公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第 1 章 “有事找我妈，别来烦我。”
　　云市机场。
　　机场人来人往，姜栀拖着行李箱站在机场门口，打算打滴去正准备租的房子。
　　因为刚下飞机，她就收到了房东阿姨的消息，阿姨表示现在就在房子那里等她。
　　姜栀受工作调动，从清市回到云市，收到通知的时候，她第一反应就是得在学校附近找个房子。
　　于是，在闺蜜的介绍下，姜栀加上一个阿姨的微信，网名很常见，花开富贵。
　　是一般中年阿姨都有可能取的名字吧。
　　在一系列的安全认证下，她果断选择租阿姨的房子，签租房合同。
　　坐上滴滴车，姜栀就接到妈妈沈妤的电话，“栀子，到了吗？”
　　“到了。”
　　沈妤的声音大到离谱，直接从话筒传出来，“怎么不告诉妈妈呀，我叫家里司机接你去。”
　　“你这孩子，什么都不跟妈妈说。”
　　姜栀眼睫下垂，“不用麻烦，我先去租房的小区。”
　　闻言，沈妤没再强硬，“也行，那你今晚回家吃饭啊，我叫你刘姨给你做了大餐。”
　　“好。”
　　“栀子，妈妈提前跟你说，今晚有大事，你一定要回来。”
　　姜栀无奈，“现在不能说？”
　　沈妤卖关子，“今晚就知道了。”
　　直觉告诉她，不会是什么好的事情。
　　性格如此，她也不想追问下去，随便聊几句就挂了电话。
　　挂了电话，姜栀的视线转向车窗外，很久没回来，也不知道一些东西有没有改变。
　　距离开学还有几天，云市的太阳还是一样的热烈，暑气逼人。
　　姜栀拖着行李箱艰难地找到小区入口，小区名字是有点个性，叫：准清华园。
　　可能因为是学区房，所以取名也是吸引家长购买的关键。
　　对于此，她真的哭笑不得。
　　热气冲天，她的额前汗珠顺着脸颊浸入衣领，狼狈不堪。
　　顺着房东阿姨给的地址，她坐上电梯，趁着间隙整理了一下仪容。
　　电梯到了，姜栀往外走，循到房门，按门铃敲门，一波操作下来。
　　等了几分钟，里面的人没有来开门。
　　她又耐心等了几分钟，里面还是没有动静。
　　就在姜栀准备拿手机出来给阿姨打电话的时候，隐约听到里面传来脚步声，就此止住动作。
　　大门被拉开，姜栀习惯性扬起笑容，“花开富贵阿……叔好？”
　　她的笑容也随着话语变弱。
　　怎么是男的？
　　男人显然是刚睡醒，睡眼惺忪，慵懒地靠在门边，剑眉蹙起，骨节分明的手指还扶着门把手。
　　他不满挑眉，“叔？我长得很老？”
　　她有些尴尬道歉，“不好意思，可能是认错人了。”
　　姜栀打算再看看手机，房东阿姨是不是给她发错门牌号了。
　　正准备走，身后又传来慵懒的声音。
　　“你就是我妈找来的租客？”
　　语气十分不善，感觉下一秒就要打上来。
　　多亏他这张脸，正气凛然的样貌，剑眉星目，让姜栀减少危机感。
　　她也不确定，尴尬地笑了笑，“你妈是花开富贵阿姨？”
　　闻言，他蹙眉，颔首回应。
　　趁着间隙，她看了眼手机，房东阿姨几分钟前给她发了信息。
　　花开富贵：【小栀，阿姨突然有点事，我叫了我儿子来接你。】
　　花开富贵：【实在是抱歉。】
　　姜栀：“……”
　　看完信息，姜栀才重新看向他，房东阿姨的儿子长得真好看，就是脸有点臭。
　　周晏清脾气处于暴躁的状态，眉头就没下来过。
　　昨晚酒吧有点事要处理，他天亮都没睡，好不容易睡下，第二天早上又被温女士叫醒。
　　忍住烦躁，周晏清淡言，“房租三千五，水电不包，有其他问题问我妈。”
　　姜栀：“好。”
　　看了眼男人的表情，她小心翼翼问：“那我的租房在哪？”
　　他轻抬下巴，一副明知故问的样子，“你觉得在哪？”
　　说实话，她真的不知道，可阿姨给她发的门牌号是男人在的这个房子。
　　一个大胆的猜测涌上心头。
　　姜栀扫了眼里面，又不着痕迹看了眼男人，咽了咽口水：“那个……”
　　“是这里吗？”
　　她的手指指着男人所在房子的里面。
　　房子大门敞开，姜栀能明显的看到里面有人居住的痕迹，就比如，玄关处摆放凌乱的男士皮鞋。
　　周晏清：“……”
　　她这嫌弃的样子是什么意思。
　　此刻，他的烦躁到了极点，直接越过她，走到对面，拿钥匙开了门。
　　然后，他把钥匙丢给她，“有问题找我妈，别来烦我。”
　　姜栀：“……”
　　“房东先……”生。
　　没说完，他就已经把门关上，还带着“砰”的关门声，把她吓得够呛。
　　姜栀：“……”
　　房东先生的脾气不好，不要惹他。
　　姜栀进了对面的房子，里面的家具很齐全，看着完全没有用过的痕迹。
　　进门以后，她又收到花开富贵阿姨的消息。
　　阿姨再次表示歉意，并承诺给她第一个月减少一点房租，减到三千。
　　看到消息，姜栀自然欢喜，连忙回她，表示感谢以及没关系。
　　花开富贵：【真是不好意思，主要是阿姨儿子的起床气重。】
　　花开富贵：【他没有对你发脾气吧？】
　　姜栀回想了一下房东先生的脸色，臭是臭了点，不过整体对她还是没有什么很大的恶意。
　　而且，因为他的长相，她对他的印象还是很不错的。
　　姜栀回她，【没有。】
　　花开富贵：【那就好。】
　　花开富贵：【这是我儿子的微信，他住你对面，有什么事可以叫他帮忙。】
　　花开富贵：【[个人名片]。】
　　看着这个微信推荐，姜栀不知该加还是不加。
　　毕竟房东先生说，有事情找他妈，而且语气十分不善。
　　犹豫许久，在花开富贵阿姨的催促下，她还是给男人发了好友申请。
　　【你好，我是对面的租客，以后多多关照。】
　　点击发送，姜栀就放下手机，打算好好收拾一下新租的房子。
　　——
　　下午四点，太阳隐隐有落下的意思，西边照射着一抹橙光。
　　黑暗的卧室，周晏清悠悠转醒，翻了个身，下意识拿起手机，想看看有没有什么重要的信息。
　　微信上传来好友申请，他的微信时不时就会有一些不认识的人加他，无非都是从酒吧打听到的。
　　一般，他都是冷处理，今天也一样。
　　无意间扫过推送信息，几个字很好的夺走他的眼球。
　　对面的租客？
　　他的记忆开始回笼，好像他对新租客的态度不是很好。
　　接着，温女士在中午的时候就给他发了消息，内容无非就是托他解决对面租客的问题。
　　周晏清：“……”
　　本来他就对把房子租出去颇有意见，结果还真给自己找来麻烦。
　　点击好友同意以后，他就起床洗漱。
　　温女士几天前就强调，今天有场重要的局，他必须到场。
　　洗漱以后，他给自己随便煮了碗面解决饱腹问题，拿着手机回复酒吧员工的问题。
　　……
　　另一边的姜栀好不容易才收拾好新房子的卫生问题，房子是两室一厅，空间说不上大，但打扫起来也是有些费劲儿。
　　她正躺在沙发上歇息，手机叮咚叮咚响得厉害，她捞过手机，看着微信上的消息。
　　房东先生通过了她的好友申请，以及妈妈催她回家吃饭的信息轰炸。
　　出于礼貌，姜栀还是习惯性地向他发了个你好的表情包。
　　对面似乎也在玩手机，立马也给她回了一个表情包。
　　然后，就没什么可以继续聊的了。
　　就在她准备放下手机，回卧室换衣服回家的时候，手机又响了一声。
　　房东先生：【我姓周，以后你有什么问题可以来问我，我代我妈解决。】
　　怎么和之前的态度不一样？
　　想了一会儿，她内心终于有了答案，大概是起床气过了。
　　姜栀：【你好，我姓姜，以后就麻烦你了。】
　　然后他就回了一个ok的手势。
　　见状，姜栀放下手机，回卧室换衣服。
　　本想随便穿的她，想起妈妈给她发的信息，又重新拿了件裙子套上，是一条白色法式连衣裙，显得十分有气质。
　　即使衣服给她加上温柔的分，可她艳丽的面容却没有逊色一点，依旧十分美艳t。
　　待一切准备完毕，她拿起包包往门口走。
　　刚打开门，就听到对面也传来开门声，那张正气的俊脸就出现在她的眼前。
　　他穿着一身黑，碎发搭在额前，很随意。
　　只看了一眼，姜栀就移开视线，转身关门。
　　听到关门的声音，周晏清才抬起眼皮，粗略扫了一眼眼前的女孩，眸中闪过一丝惊艳。
　　他薄唇轻启，“好巧。”
　　她勾起唇角，“是啊，好巧。”
　　为了避免尴尬，姜栀真的在用尽全力放慢速度，却还是和他坐上一趟电梯。
　　电梯里只有两个人，她站在靠近按钮处，男人在她的后面，距离有点远。
　　可即使是这样的距离，也让姜栀觉得窒息。
　　沉默是今晚的康桥。
　　电梯下行，在低一点的楼层停住，接着就是一群人涌进来，老人小孩都有。
　　姜栀靠近电梯门，为了给他们让位，她几乎是贴近电梯壁，可还是不可避免地被挤到。
　　有个男人和她面对面站着，眼神猥琐，让她真的很不舒服。
　　倏忽间，她的手腕被拉住，把她往旁边拉，洗衣皂粉的气息传入她的鼻间，一个健硕的身体挡在她身前，挡住猥琐男的视线。
　　失措之际，姜栀抬起眼眸，对上男人散漫慵懒的眼神，心下一紧。
　　他的嗓音也随之而来，“小心点。”
　　她小声道：“谢谢。”
　　随着电梯的到达，人群走散，姜栀也下意识和男人拉开距离，再次感谢。
　　虽然都是男人，可房东先生她起码认识，而且他并没有引起她的不适。
　　所以，不管怎么样都得感谢一下。
　　“小事。”
　　对于他来说，举手之劳罢了
　　走出电梯，两人保持着男女之间的距离，缓步往小区外面走。

第 2 章 “我需要考虑一下。”
　　坐上出租车，姜栀那略微不平静的心情才缓缓下降。
　　“小姑娘，去哪啊？”
　　“云来天府。”
　　闻言，出租车师傅的眼神有些变化，这可是市里有名的富人区。
　　无视师傅的目光，姜栀目光淡然地看向车窗外，树影划过她的脸颊，层层穿透。
　　大概二十分钟的车程，出租车缓缓停下，姜栀付钱下车。
　　刚下车，她就看到一辆黑色迈巴赫，从旁边开过。
　　是限量高定款，还挺显眼的。
　　她眨了眨眼睛，看着车屁股远走。
　　没来得及细想，她就接到妈妈的电话，“栀子，还没来吗？”
　　“快到了。”
　　“行，那你快点，客人都到了。”
　　姜栀握着手机的手放紧，“好。”
　　记忆里，妈妈从来没有急切地想要她回家，今天却异常的热情。
　　那种不妙的感觉越来越强。
　　周围的绿植生机勃勃，完全没有夏日时的死气，看得出来工人是花费了功夫的。
　　姜栀背着包往熟悉的别墅走，那个她生活了十八年的地方。
　　走了几分钟，她就见到熟悉的大门，抬眼望去，外面的小院还种着姜舟喜欢的向日葵，傲然挺立于花圃中。
　　带着复杂的心情，她走了进去。
　　刚进门，首先迎上来的是刘姨，她接过她的包，“栀栀，你可回来了，家里就等你吃饭呢。”
　　“刘姨，好久不见。”姜栀向她问好。
　　“是啊，都好久没回来了。”刘姨看了眼女孩，感慨，“都瘦了。”
　　姜栀勾起嘴角，没有答话。
　　前面传来妈妈熟悉的声音，清脆响亮，“栀子，快来吃饭。”
　　闻言，姜栀抬眸望去，饭桌上围坐着很多人，爸爸姜纪，妈妈沈妤，弟弟姜舟，还有一对不认识的夫妇。
　　她秀眉蹙起，下意识抗拒这种局面，却也还是走了过去。
　　靠近饭桌，姜栀启唇，“爸，妈。”
　　姜纪坐在主位，严肃而有威严的声音，“回来了？”
　　“嗯。”
　　沈妤站起身，拉拢着女儿的手，“还不快向叔叔阿姨问好。”
　　闻言，姜栀把目光转向饭桌上的一对夫妇，下意识地问好，“叔叔阿姨好。”
　　那位阿姨笑脸盈盈，也站起来拉着她的手，“这栀栀长得可真好看，像个洋娃娃。”
　　在来姜家吃饭前，她还不知道那个租房小姑娘就是姜家的女儿，也是闲聊的时候才无意得知，越看越喜欢。
　　“是啊，她自小就被别人夸的。”沈妤对于别人对女儿的夸赞向来很坦然，还不忘夸一下对方的孩子，“我看你家晏清也是很俊的。”
　　提到自己的儿子，阿姨的表情垮了下来，“那小子，快别提了。”
　　“我早早就跟他说不要迟到，结果到现在都还没到。”
　　话语刚落下，沈妤还没来得及说好话，就被一道散漫的嗓音打断。
　　“妈，你在这说我坏话呢。”
　　循着声音看去，姜栀就看到那张熟悉的俊脸，剑眉星目，薄唇挺鼻，一身黑色把白皙的皮肤衬得明显。
　　怎么会是房东先生？
　　这会不会太巧了点。
　　他走近，熟门熟路地向姜家父母问好，仿佛对于这种局已经司空见惯。
　　温洁恨铁不成钢，“没礼貌，还让长辈等你。”
　　“抱歉。”他对姜家父母微微颔首道歉。
　　之后，他就这么站在姜栀的对面，似乎是对未知面孔的好奇。
　　见状，沈妤反应很快，给两人介绍起来，“晏清，这是我的女儿，刚从清市回来。”
　　说完，她就推了推姜栀，暗示她说话。
　　接受到信号，姜栀忍着尴尬，敷衍说一句，“你好，姜栀。”
　　“你好，周晏清。”
　　他单手插兜，嗓音一如既往的慵懒，总能听出几分不正经。
　　闻言，姜栀不经意间抬眸，恰巧撞进男人深邃眸子。
　　他嘴角携着一丝笑意，似在暗示她，还挺巧。
　　四目相对只一秒，她就迅速转移视线，
　　“行了，落座吧。”主位的姜纪发话。
　　沈妤也应和他，“对对对，孩子们应该饿了。”
　　结束这个小插曲，姜栀在弟弟旁边落座。
　　刚坐下，姜舟就小声和她说了一句，“姐，你终于回来了。”
　　眼前的少年，十六岁的年纪，眉清目秀，眼神干净清澈，脸上写满喜悦。
　　“嗯，先吃饭。”
　　她提醒一句弟弟，便低头不语，降低存在感。
　　对面坐着周晏清，他饶有兴趣地看着对面像鸵鸟似的女孩，安静沉默。
　　察觉到视线，姜栀抬头，正好看到对面男人在看她。
　　这是在干嘛？
　　他难道不会觉得怪尴尬的吗，毕竟早上有个不太愉快的经历。
　　沉默半晌，她尝试忽略这道视线，可是男人的目光着实热烈，让她无法忽视。
　　最后，她破罐子破摔，直接和他对视，用眼神询问他，看她干嘛！
　　把女孩惹恼了，周晏清嘴角勾起弧度，不再看她，低头吃饭。
　　他在心里暗想，新租客好像不太清楚这顿饭的意图。
　　还挺倒霉。
　　饭桌上，长辈们还在说着一些各个领域的大事，她听不懂，也不感兴趣，只埋头乖乖吃饭。
　　莫名的，话题忽地转移到她的身上，姜纪语气和缓，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　“这两个孩子也认识了，咱们两家的婚约应该兑现了吧。”
　　本还在吃饭的姜栀动作顿住，什么婚约？
　　愣神之际，谈话再次在耳边响起，是周易亘，“婚约固然重要，不过也要看看两个孩子的意见吧。”
　　“我家栀栀在这个方面向来是听我们的，就是不知道晏清的意见。”
　　闻言，姜栀的心凉了半截，握着筷子的手也在微微发抖，指甲发白。
　　还没等周父回话，周晏清懒散的嗓音传出，“还是要问一下姜小姐本人的意见吧，我可不想娶一个对我不满意的媳妇回去。”
　　一句话传递出来的信息有很多。
　　他说要问姜栀的意见，似乎只要她没意见，他就可以娶。
　　全场安静下来，所有人的目光投向端坐在椅子上的姜栀，带着不同的表情。
　　温洁打破沉默，“栀栀，你愿意吗？”
　　“哎呀，她这人自小就没什么主见，什么大事都是我们替她做的决定，就不用问她了。”
　　沈妤以一个母亲的身份说出这句话，信服力很强。
　　周家父母面面相觑，没有再说话。
　　听完，姜栀只觉得心脏被一只无形的大手抓着，呼吸困难，堵得难受。
　　整理一下情绪，姜栀出声，“我需要考虑一下。”
　　女孩的声音平淡，一字一字，淡然而冷静。
　　没有直接拒绝，已经是她能给父母最大的一个体面。
　　“这才对嘛。”周晏清放下碗筷，站起身，视线在全场人身上过了一遍，“我觉得我也需要考虑一下。”
　　“还有点事，就先走了，叔叔阿姨再见。”
　　说完，他的目光又转向自家父母，“走了。”
　　视线转移，周晏清的眼神落在女孩身上，“姜小姐，再见。”
　　似是完成什么大任务，他大步流星往外走，没有回头。
　　姜栀的视线也跟着他，一直到没影儿。
　　不为别的，他的勇气是她一直欠缺的。
　　见状，温洁连忙为儿子的行为感到抱歉，对着姜家人，“这臭小子的脾气就是这样，你们不用介意啊。”
　　沈妤善解人意地笑着，“没事，我们继续吃吧。”
　　女人们的几句话，t这个小插曲就被带过去，后来也没有再提起婚约的事。

第 3 章 “咱们处处看，两年为期……”
　　饭后，周家父母以有事为理由离开，偌大的客厅只剩下姜家人。
　　真皮沙发上，姜纪眉头不展，脸色难看，嗓音带着威严，“为什么不愿意？”
　　姜栀站着，低眉不语。
　　一下子，客厅的气氛降到冰点，谁也没有再吭声。
　　此时，沈妤站起身，走到她的对面，厉色指责，“你说说你，家里给你安排这么好的婚事你不要，是不是还想着当年那点事儿？”
　　当年。
　　从她嘴里说出这个词还真是相当的讽刺。
　　姜栀没有回答她的问题，缓声道：“所以，这就是你说的大事？”
　　“不然呢，这周家可是云市有名的家族，能攀上这门亲还是你爷爷当年立下的功劳。”
　　沈妤的声音不大，却也在她的心里留下烙印，闷得生痛。
　　今天是她外出务工回家的第一天，催她回家不是为了给她接风洗尘，而是把她当联姻工具。
　　还真是凉薄至极。
　　姜栀顿在原地，嘴唇嗡动，没有回话。
　　“妈，你在干嘛？”
　　声音是姜舟的，他在替姐姐发声，“为了这个，你就把姐给卖了。”
　　“闭嘴。”
　　坐着的姜纪站起身，走到几人旁边，眼神带过姜栀，声音隐晦不明。
　　“你应该知道的，爸爸现在坐的位置不稳定，今年的选举很有可能把我甩下去，可一旦加上周家的支持，我的位置就不可能坐上别人。”
　　他顿了顿，语气淡下来，“爸爸希望你可以考虑清楚。”
　　以一种谈判桌上惯用的语气，仿佛女儿的婚事对他来说就是一场利益交换。
　　一阵无力感袭来，姜栀闭上眼，再次睁开眼里已经是一阵清明。
　　“我可以同意婚事。”
　　她顿了顿，语气冷淡，“但条件是以后姜家的事情，我不会再管。”
　　声音很平静，像是在阐述一件小事。
　　沈妤却有些着急，拉住女儿的手，“栀子，你在说什么呢！”
　　“姐！”
　　无顾两人的声音，姜栀甩开母亲的手，语气决绝，抬眸看父亲，“姜市长，可以吗？”
　　“随你。”
　　留下这句话，姜纪就上楼了，背影笔直，没有犹豫。
　　沈妤看着上楼的丈夫，又看着眸中带着冷漠的女儿，语气狠厉，“姜栀，你这是在干什么！”
　　“让你结婚很困难？而且晏清那孩子也是一表人才，为什么就是不行。”
　　“你是不是还在想着当年那个小子！”
　　姜栀没有回应，眼神冰冷地盯着她。
　　她看了眼无动于衷的女儿，继续指责，“报志愿的时候，你一声不吭报了清大的志愿，一去就是好几年，工作又好几年，我们都没有干涉你，就这一次，你就要和家里断绝关系？”
　　横隔在两人之间的矛盾被彻底拉扯到一个极点，像断了线的珍珠，无法挽回。
　　神情麻木，姜栀缓缓出声，“当年，你们是不想管，不是管了没用。”
　　“而且你确定就这一次？”她眼眶通红，语气依旧是平淡的。
　　“更何况，家里有姜舟就好，我，很多余。”
　　“另外，婚约的事情，我同意了。”她顿了顿，露出一丝苦涩，“以后你们家的事就…不要来麻烦我。”
　　一连串话如连环炮放出，姜栀没再管两人的反应，直接拿起包就往大门外走。
　　身后传来姜舟和沈妤的呼唤，刺耳而又激烈。
　　这一次，她不会再回头，一次也不会。
　　走到外面，姜栀才觉得活了过来，呼吸顺畅，眼眶里的泪水也顺着落下。
　　“在哭？”
　　一道声音从身后响起，漫不经心。
　　姜栀猛然回头，“你怎么还在这儿？”
　　男人靠在墙边，单腿屈着，手里拿着打火机来回把玩着，看不清神情。
　　眼前的女孩眼尾挂着泪珠，眼眶微红，像是被欺负惨了。
　　周晏清不动声色地移开视线，他的脑子里放映的是在老宅里的一幕幕，脑干涨得厉害。
　　他从对面回到自家，悠哉地仰坐在沙发玩手机。
　　刚结束一场宴席的周竞川，也就是周家的家主，见到孙子坐在客厅，神情不悦。
　　“怎么还在这儿？”
　　周晏清对于爷爷的威严是有所忌惮的，正襟危坐答话，“结束了。”
　　周竞川扫了一眼周围，眉头紧蹙，“那你父亲母亲呢？”
　　知道瞒不住，周晏清没有搭话，低头沉默。
　　“提前离席，成何体统！”周竞川手中的拐杖用力驻地，发出一声巨响，“这就是这么多年我们教给你的规矩，我看你是学到狗肚子里去了。”
　　说着，周竞川摸着心脏，呼吸不畅，似乎下一秒就要倒地。
　　周晏清慌了，立马上前扶住爷爷，把他扶着走到沙发坐下。
　　待爷爷呼吸恢复正常后，他主动道歉，“爷爷对不起，我错了，下次绝对不会再犯。”
　　周竞川冷哼一声，神色冷淡严肃，“阿晏，我跟你说过很多遍，你是长子长孙，不能这么不懂事。”
　　“当年我和你姜爷爷一起闯荡商界，也曾拼出一片天地，当时老姜帮我们很多，如果没有老姜，就没有周家现在的盛况。”
　　他顿了顿，语气苦涩，“只是老姜早逝，而他儿子一心只在政界，姜家就此退出商界，活跃在各种政治活动上，这婚约是我和他最后的约定。”
　　“阿晏，爷爷就指望你，能够圆了这个约定，这样，百年之后，我还有脸去和老姜唠几句。”
　　……
　　记忆回笼，周晏清抬眸，深邃眼底看不清情绪，指着对面，“这是我家。”
　　话音落下，姜栀顺着他指的方向望去，对面也是一栋别墅，一样的富丽堂皇，甚至更华丽一些。
　　住在这里十八年，她好像对周围一切人景事物都不了解。
　　姜栀红唇微动，“哦。”
　　她不欲和他攀谈，说完就想走。
　　男人却有着紧追不舍的态度，见着她要走的动作，立马出声，“你不想结婚？”
　　听到这句话，姜栀想笑，“扪心自问，你会和一个刚认识不久的人结婚吗？”
　　她顿了一下，眼底平静，“而且，好像你的态度也和我如出一辙。”
　　想到这，姜栀的心情就有着更差的趋势。
　　刚刚明明他可以坦然拒绝，本来优势方就在男方这边。
　　可他偏偏要把话题引到她身上，由她来说出不愿意，那么他就可以顺着她的话说下去。
　　小丑由她当，他就可以渔翁得利。
　　闻言，他的唇角勾了勾，“我可没说不愿意。”
　　她抬眸看了眼他的表情，有点欠揍，那种不想闲聊的心情更甚。
　　“还有事吗？”
　　“有。”周晏清挑眉，眸底闪过一丝狡黠。
　　姜栀抿唇，等着他的下一句话。
　　只见他薄唇轻启，“既然咱们的婚约已经是板上钉钉的事，不如咱们处处看，以两年为期，期满不合适可以离。”
　　“我担保，两年后，无论结果好坏，都遵守你的意愿。”
　　他不想将就，也不想让爷爷陷入困境，这是他想到的能够解决问题最好的办法。
　　抱着可能的态度，和她相处下去，或许会别有一片天地呢。
　　听完，姜栀的心境像是扔进一颗小石子，荡起波澜。
　　正常人听可能觉得这个事情很荒谬，可让现在的她来听，却觉得很受用。
　　契约婚姻，都是豪门惯会使用的手段，不过是两年的时间，两年之后就可以离婚。
　　这似乎是她最好的选择。
　　想了许久，姜栀安静点头，同意他的提议。
　　“行。”得到肯定回复，周晏清唇角勾起，“走吧，回家。”
　　“啊？”
　　回哪个家？怎么回？他送她？
　　话题跳转得太快，她还没反应过来。
　　就在她还在愣神之际，男人低头靠近，双目对视，一股皂香混杂着尼古丁的气息袭来。
　　“你是不是忘了，咱们现在还是邻居。”
　　他漆黑的眸中多了几分玩味，棱角分明的脸颊离她的咫尺之间。
　　第一次和男人靠这么近，姜栀的耳根发热，没出息地结巴，“那……那走吧。”
　　闻言，周晏清走向隔壁的别墅，留下一句，“你等着，我去开车。”
　　“嗯。”
　　安静的夏夜，周围的绿植随微风晃动，让人的心神都有些恍惚。
　　姜栀站在原地，忽地反应过来，是不是应该签个协议啊？
　　这样对双方都安全。
　　很快，黑色的迈巴赫从大门驶出，车窗摇下，露出那张俊脸，“上车。”
　　姜栀心里腹诽：原来那辆略微夺人眼球的车是他的，十分显摆。
　　下意识的，她刚想打开后车门，结果一道低沉的嗓音响起，“副驾上有钉？”
　　她傻愣着，“没有。”
　　“那就坐上来。”
　　行吧。
　　打开副驾门，姜栀坐进去，系上安全带，目光直视前方，一系列动作行云流水。
　　见状，周晏清没再说话，专心开车。
　　车间内一片寂静，周围的风景一略而过，夜深朦胧。
　　车子行稳地开着，姜栀握着手机，斟酌着出声，“那个，我们要不要签个合约？”
　　“类似婚前协议那种。”
　　闻言，周晏清扬起t笑容，混不嚣的语调，“怕吃亏？”
　　姜栀：“……”
　　“主要还是为了我们良好的合作关系。”
　　恰好是红绿灯，周晏清转头看她，骨节分明的指尖在方向盘来回抚摸。
　　“你是不是没有理解我说的意思？”
　　“啊？”
　　难道不是协议结婚，到期离婚吗？
　　他看了眼懵圈的女孩，声音缓而沉，“我所说的意思是，我们结婚以后，像正常男女朋友一样交往，合适就继续下去，不合适就离婚。”
　　姜栀：“……！”
　　她理解的不是这个意思啊！
　　须臾，她尝试出声，“也就是说，我们现在是……男女朋友的关系？”
　　他没答话，像是默认。
　　姜栀安静的面容出现了几分裂痕，有些不可置信，“可是我们才刚见了第二面。”
　　“你就这么确定我们可以继续相处下去？”
　　“说实话，我也不清楚。”周晏清平稳的语气中带着不确定，“只是感觉。”
　　姜栀：“……”
　　“你……你这是对自己的不负责。”
　　爽朗的笑声在车间响起，他带着自信的语气，仿佛是既定事实一般，“不过我从来不做没有把握的事。”
　　桀骜、狂妄、嚣张。
　　这是姜栀能够想到形容他的词。
　　可越是骄傲的人，骨子里的好胜心便越浓，仿佛对一切事情信手拈来。
　　破天荒的，姜栀很想挫一挫他的傲骨，
　　于是，她字正腔圆，平缓而淡定，“我不信。”
　　很显然，他没料到看似安静的女孩，脾性还挺大。
　　周晏清勾唇，剑眉挑起，“那你试试看。”
　　话音落下，车间陷入一阵诡异的沉默。
　　良久，姜栀低头，小声嘀咕：“试就试。”
　　即使声如蚊蝇，男人还是一字不差听进耳边，嗓音低沉。
　　“行。”
　　姜栀：“……！”
　　活久见，她这是在上演一场带证谈恋爱。

第 4 章 “抽个时间，咱们去领个证。”
　　黑色迈巴赫稳稳开进准清华园，在地下车库停稳。
　　姜栀慢吞吞地解开安全带，嗫嗫嚅嚅：“谢谢。”
　　大概是一种逃避的心态，她没怎么敢看他。
　　早知道就不要逞一时口头之快，总有一种不太真实，略带掉入狼圈的感觉。
　　解安全带间隙，盯着女孩的动作，男人薄唇轻启：“什么时候有空？”
　　她一脸疑惑，“问这个干嘛？”
　　“抽个时间，咱们去领个证。”周晏清转头看向她，深邃眼眸盯着，“好让父母安心。”
　　猝不及防，姜栀清冷恬静的脸颊染上一层慌张，“这么快？”
　　他挑眉，“早点解决，也减少两家父母的催婚，皆大欢喜。”
　　姜栀：“……”
　　他说得有道理，她找不到一句话反驳。
　　可她还是有点接受不了这个进度，第二次见面就奔结婚去，第三次见面证都领上了。
　　还是那种不太一样的结婚关系，不是契约，不是将就，她甚至找不到一个合适的词来形容。
　　思索良久，姜栀还是被他的话折服。
　　话到嘴边，她脸颊微红，“明天…有空。”
　　“行，明天上午九点，我在家门口等你。”
　　她默默点头，打开车门下车。
　　见状，周晏清也跟着下车，两人并排走着，进了电梯。
　　大概是夜晚，电梯里只有她和他两个人，很默契地，两人都没有讲话，一片寂静。
　　电梯缓缓上升，他紧挨着女孩站着，语气轻佻，仿佛是无聊到极致的搭聊。
　　“都快是我老婆了，可我好像还是不太了解你。”
　　闻言一愣，姜栀回神后小声嘀咕，“我也不了解你啊。”
　　即使声音小，在逼仄的电梯里，男人还是将几个字收入耳中。
　　“行。”他薄唇轻启，唇角扬起弧度，“周晏清，男，26岁，目前经营着几家酒吧，小本生意。”
　　“因为有婚约，家里管得严，没谈过恋爱，不会有任何的感情纠纷问题影响你。”
　　姜栀：“……”
　　她又不是这个意思，干嘛要这么详细！
　　倏忽间，男人的话锋一转，问她，“你呢？”
　　本着礼貌，即使不想回答，姜栀还是嗫嗫嚅嚅地出声，“姜栀，栀子花的栀，26岁，现在是一名老师。”
　　“原来是老师啊~”
　　怎么这个口吻听着有点……贱兮兮。
　　忽视这个语气，姜栀点头，脸颊微红，“没…谈过恋爱。”
　　闻言，周晏清低沉的声音传出，“还挺巧。”
　　姜栀有些不好意思，没再答话，只默默点头。
　　电梯里一时间又陷入安静，尴尬分子在游荡，她最不喜欢这种感觉。
　　为了缓和气氛，姜栀很蹩脚地想到一个话题，“你怎么会去当酒吧老板？”
　　似乎是察觉到女孩语气里的惊讶，他眉梢轻挑，“不可以？”
　　姜栀摇头，“就是有点吃惊。”
　　“你是周家大少，怎么会做这个？”
　　他掀起薄薄的眼皮，漫不经心，“不想继承家产呗。”
　　姜栀：“……”
　　这是在炫富？
　　“叮。”
　　电梯到了，她脚步匆匆离开电梯这么一个逼仄的空间，留下一句：
　　“很晚了，明天见。”
　　还在电梯的男人：“……”
　　他说错话了？
　　细胳膊细腿怎么走得这么快？
　　开门进了租房，姜栀那尴尬的心情才落下，脑子里还有些乱糟糟的。
　　明天，她就要从未婚少女变成已婚妇女。
　　想想都觉得是场梦。
　　此时，手机响起铃声，是好姐妹顾盼的视频通话，大概是问她租房的情况。
　　接通后，顾盼美艳的面容就闯进手机屏幕，她眉梢微挑，“小美人儿，回家的感觉怎么样？”
　　家。
　　这个词很成功把她带到刚刚不好的事情，姜栀收敛失落，展开笑颜，“挺好的，你现在在哪呢？”
　　她怎么看到好姐妹像是在……酒吧，灯光闪得出奇夺目。
　　“最近找到一个新开的酒吧，老板是商圈周家大少。”她一脸的神秘，“你知道吗，周大少开的酒吧都快覆盖全国，更不用说他还有家产要继承呢！”
　　闻言，姜栀心里想着他说的那句“小本生意”，水分还挺大。
　　顾盼还在继续，越说越有劲，“而且，在商圈里都在讨论着，周大少长相出众，有颜有钱，不知道多少名媛前仆后继，不过听说他好像有婚约了。”
　　“也不知道谁会是能够嫁给他的人呢。”顾盼看向镜头，发现闺蜜没在看她，出声提醒，“我说姜栀，你有没有在认真听啊！”
　　姜栀腹诽，或许她就是那个人呢。
　　听到闺蜜的呼唤，姜栀回神，“听着呢。”
　　顾盼看出她的不专心，“栀子，你老实说，是不是回家不开心了。”
　　她对于闺蜜家里的情况还是有些了解的，因为是从小长大的朋友。
　　话音落下，姜栀扬起笑容，“没有，就是有个事我跟你说一声。”
　　“什么？”
　　“我要结婚了。”
　　姜栀思来想去，她在意的人没几个，顾盼是最重要的一个。
　　这件事情谁都可以不说，她，不可以。
　　顾盼：“！！！”
　　“姜栀，你说清楚一点，结婚？”
　　顾盼认识她以来，她就像是一张白纸，一张没有被任何墨水沾染的白纸，干净纯粹。
　　难以想象，回来的第一天她就要结婚了。
　　姜栀苦笑着，“对，家里安排的。”
　　看着屏幕上强颜欢笑的好闺蜜，顾盼酒也喝不下去，眼眶湿润，“别笑了，笑得比哭还难看。”
　　笑容顿住，姜栀尝试着安慰她，“没关系的，不就是结婚嘛，结婚了以后我还成为富太太了呢。”
　　话音刚落，顾盼心里更难受，替她觉得委屈，都这种程度好姐妹还在试着安慰她。
　　“他们怎么这样，你才刚回来……”
　　“对啊，我也不知道他们怎么这样……”明明她也是他们的女儿啊。
　　忍住苦涩，姜栀眼角湿润，“没事，或许嫁了以后，我还能少奋斗几年，你还不知道我的结婚对象吧，就是你口中的周大少……”
　　话还没说完，她的话就被打断。
　　“谁？”
　　姜栀不明所以，老实回答，“周家大少，周晏清，我的结婚对象。”
　　顾盼：“……”
　　她刚出来的眼泪又收了回去，“那我放心了。”
　　姜栀：“……！”
　　“你这转变得也太快了吧！”
　　顾盼拿起酒杯，慢悠悠阐述，“那可是周家，圈里传遍，嫁人当嫁周家子，娶妻应娶江家女。”
　　“且不论钱财，周家家教清正，教出来的人没有一个是等闲的。”她看着屏幕前闺蜜的眼睛，“你早说是周家嘛，眼泪白流了。”
　　姜栀：“你这也太夸张了。”
　　顾盼放下酒杯，手指左右摆动摇头状，“这不是夸张，这是事实。”
　　“栀子，你老实说，周大少的长相和传闻有没有什么区别？”
　　区别？
　　这个问题，姜栀好像没办法回答，毕竟每个人的审美不一样。
　　依她的审美，眉目正气，宽肩窄腰，薄唇挺鼻，三庭五眼比例极佳，那双丹凤眼眸最是能隐藏情绪，捉摸不透。
　　整个人看起来痞坏样，桀骜不驯。
　　他应该是一个长得很不错的人。
　　思索一番，她回答，“应该还可以。”
　　顾盼一脸的不信，“t有机会我一定帮你亲自鉴定。”
　　得知好友的结婚对象是周大少，她甚至比姜栀本人还激动，一个劲儿地问细节。
　　姜栀无奈，只能把和他唯有的两次见面细节都跟好友说了个遍。
　　“听够了吗？”
　　“不够，好好磕~”顾盼一脸姨母笑，像极发春的少女，“俊男靓女，小美人儿，我觉得你们一定会成为豪门圈的佳话。”
　　“你可别说太早。”
　　姜栀不求白头偕老，如果能够互不干涉度过两年，至少她可以摆脱很多东西。
　　至于他说的相处，如果她和他真的有可能，那她也不吃亏，毕竟他有钱有颜。
　　只是她没谈过恋爱，目前男女朋友的关系让她有些困扰。
　　算了，随缘吧。
　　姜栀和闺蜜聊了一会儿就挂断电话，她准备洗漱，结果微信传来信息。
　　房东先生：【记得准备好证件，今晚早点睡，晚安。】
　　姜栀扫了一眼内容，手指打字：【嗯，晚安。】
　　她放下手机，转移方向去了卧室，从锁住的床头柜拿出户口本。
　　自从她上大学，户口就迁到学校所在地，所以她的户口一直是她自己在手里攥着。
　　盯着户口本，姜栀心里还是有些恍惚。
　　想了许久，她又给手机上备注“妈妈”的人打了电话。
　　响铃了好一会儿，沈妤才接通，“栀子，我就知道你不会真的要和我们断绝关系，和周家结亲，那是多少人羡慕的福气啊。”
　　即使已经听过很多次这样的话，姜栀的内心还是有一丝刺痛，长舒一口气，“我明天就要和周晏清去领证，你和姜市长说一声。”
　　“这么仓促。”
　　姜栀苦笑，“仓促吗，这不是你们想要看见的吗。”
　　“栀子，你爸爸也是逼不得已……”
　　话还没说完，姜栀打断，“行了，不用解释，听来听去都是一套理论，说了这么多，我都听腻了。”
　　沈妤被她堵着一口气，干脆撕破脸皮，“姜栀，有本事以后别叫我妈！”
　　后面的话姜栀没听，因为她挂了电话。
　　骂人的话，谁又想听呢。
　　她轻叹一口气，放下手机，把户口本放进常背的包包里，随后进浴室洗澡。
　　明月高挂，照在绿茵的香樟树上，一片明丽。

第 5 章 “以防万一，上次的情况。”
　　翌日清晨。
　　床上的女孩生物钟响了，缓缓睁开眼睛，有些傻愣地看着天花板，之后爬起床。
　　姜栀进了卫生间，看着镜子里的自己，感觉昨晚的事情就是一场梦，而现实则是残酷的。
　　整理情绪后，她开始洗漱，收拾自己。
　　洗漱完以后，姜栀站在衣柜前犹豫起来，穿什么呢？
　　思索一番，她还是拿起白衬衫，搭黑色半身裙，一副大学生模样。
　　只有她自己知道，这身衣服是迎合拍结婚证的。
　　穿好衣服以后，姜栀坐在梳妆台前，拿起化妆品在脸上工作。
　　毕竟是结婚，她不想太随意，浅浅化了一个淡妆。
　　镜子里的女孩红唇娇艳，眉眼间尽是妖艳，那双狐狸眼细长勾人，整张脸给人的感觉非常高级，即使只是略施粉黛。
　　美艳，是顾盼对她长相的评价。
　　对于此，姜栀一直都很随和，她不觉得自己很好看，毕竟世上美女千千万。
　　收拾完以后，她拿起手机查看微信信息。
　　房东先生：【起了吗？】
　　姜栀：【抱歉，才看到信息，起了。】
　　等了一会儿，门外传来敲门声，安静的空间骤然响起声响，把她吓了一跳。
　　回神以后，姜栀缓步走过去开门。
　　入目的先是男人那身白衬衫，视线往下，黑色的裤子。
　　这不就是情侣装了吗？
　　想到这，姜栀表情僵硬地抬起头，干巴巴来一句，“早上好。”
　　对上女孩的眼神，周晏清轻笑出声，“早上好。”
　　紧接着，他又说了一句，“咱们还挺有默契的。”
　　闻言，姜栀点头，小声回：“我随便穿的。”
　　才不是默契，是巧合。
　　声音太小，周晏清没听清，也不想去纠结这个事情。
　　他把准备好的早餐递给她，“吃点早餐。”
　　早餐被一个纸袋装着，应该点外卖送过来的。
　　早上起来到现在，她还真没吃上东西，现在还有些饿。
　　没再推辞，姜栀接过早餐，道了声谢。
　　他开口问：“证件带齐了吗？”
　　话音落下，姜栀又认真地检查一下自己的包，一通确认，她才点头。
　　“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　闻言，周晏清退出门口，示意她先出来。
　　见状，姜栀也没有扭捏，先一步走到他的前面，而他跟着她，一路走到电梯前等待。
　　等电梯期间，她就把早餐给解决了，就是简单的豆浆和小笼包，吃得很快。
　　吃完以后，姜栀打算先拿着垃圾，下楼再扔。
　　结果站在她身后的男人拿过她的手里的垃圾，嗓音也随之传来，“我帮你扔。”
　　姜栀把这个视之为男人的绅士风度。
　　进电梯以后，按了楼层，两人都没有再说话，电梯一片寂静。
　　随着楼层的下降，正好是上班高峰期，电梯涌进一些人，姜栀下意识往后退。
　　不知不觉，她已经被挤到了电梯的角落，幸运的是并不像上次那样面前站着一个猥琐男。
　　乱想之际，姜栀只觉得视线的光暗了下来，抬眸一看，恰好撞进男人的深邃的眸子。
　　她心下一乱，连忙低头，没有多看。
　　此时，男人低头解释，几乎是贴近她的耳畔，热气喷洒在她的耳朵上，“以防万一，上次的情况。”
　　前一句是解释，后一句是提醒。
　　他的话，她听进去了，就是有些不好意思。
　　姜栀点头，以作回应。
　　从周晏清的视角，他只能看到她的头顶在动，像只豚鼠。
　　整个过程，两人也没有再交流，维持着面对面的姿势。
　　出了电梯，姜栀走得很快，生怕后面的人知道她那加速的心跳。
　　看着女孩明显快些的步伐，已经把他甩开一段路，周晏清扔掉垃圾，提醒一句，“慢点，不着急。”
　　姜栀：“……”
　　他误会她的意思，以为她走得快是因为想要快点和他领证。
　　她的脚步顿住，回头看他，试图解释，“我不是。”
　　“嗯。”
　　男人似乎没有把她的话放在心上，随意答一句。
　　“真的。”姜栀跟上他的脚步，“我才没有着急。”
　　“知道。”
　　咋感觉越解释越乱。
　　倏忽间，姜栀被石子绊倒，由于两人离得近，她一个踉跄摔进他的怀里。
　　姜栀：“……！”
　　她真的不是故意。
　　周晏清搂住女孩纤细的腰肢，眉骨凸起，语气调侃，“姜老师，你看起来并没有讲实话。”
　　一瞬间，她的脸红得像刚煮熟的螃蟹，心绪杂乱，尴尬的，羞耻的，打脸的。
　　姜栀有些无地自容，干脆低头做鸵鸟，说不出反驳的话。
　　“还不打算出来？”
　　话音落下，她以迅雷不及掩耳之势从他的怀里退出。
　　姜栀没有看他，眼神转向四周，扯开另外一个话题，“那个，你车停在哪啊？”
　　他盯了几秒女孩的脸，随后转向视线，指了一个方向。
　　顺着他的指向，她看到那辆显眼的黑色迈巴赫，没顾男人的眼神，缓步走了过去。
　　周晏清在原地轻笑几声，也跟着她往车子走去。
　　上了车，姜栀在看手机，似乎在回信息，很忙的样子。
　　他没有再调侃她，发动引擎，车子缓缓开出地下车库。
　　上班高峰期，车道拥挤，堵得厉害。
　　姜栀在手机上的各个软件来回切换，试图以此来转移视线。
　　太尴尬了。
　　她怎么就进了他的怀里，好像还…摸到了腹肌。
　　硬硬的。
　　想到这，姜栀的小脸嫣红，不好意思看他，只能玩手机来掩饰自己的羞耻感。
　　过了一段堵车路，接下来的路程很顺畅，二十分钟的时间，民政局就到了。
　　两人下了车，隔着迈巴赫对视一眼，姜栀迅速移开视线，看向民政局三个大字。
　　真的要来领证了。
　　失神之际，周晏清已经走到她的身边，语气不复之前的懒散，而是略微郑重，“准备好了吗？”
　　闻言，姜栀转头，一副视死如归的模样，“嗯。”
　　“走吧。”周晏清向她伸手，“牵着，不至于像是被迫来的一样。”
　　行吧。
　　她把小手缓缓递到他的手上，触碰上的那一刻，她的手就被他的手紧紧攥着。
　　温暖的，充满力量的。
　　这是几年以后，姜栀回想起来对此的所有描述。
　　两人进了民政局，十几分钟以后，两个红本本就出炉了。
　　姜栀拿着女方的结婚证，看着第一页上的两人合照，想起刚刚拍照时候的事。
　　拍照之前，周晏清直接和她说：“拍证件照的时候，我希望我们都可以开心一点。”
　　得到男人的告知，她也配合他，毕竟都是第一次领证，不想留下遗憾。
　　不管这段婚约起初是什么意图，最起码现在，在法律的认证下，两人也都希望可以认真一点。
　　工作人员：“两位笑得很甜，对，保持这样。”
　　姜栀表情仿佛凝固，一直保持着微笑的面部动作，t几乎要僵过去。
　　旁边的周晏清更不用说，笑得无比艰难。
　　拍完以后，工作人员一直夸，很般配，天作之合之类的话。
　　她以为照片很好看，结果也确实是这样。
　　照片里的女孩微微向男人靠拢，脸上洋溢着幸福的笑容，男人正气的脸庞也出现一丝柔情，勾起唇角，两人都笑着看着镜头。
　　红色背景下，白衬衫把两人的肤色衬得十分冷白，是一眼看过去就觉得很好看的程度。
　　姜栀收起结婚证，“我们现在去哪？”
　　周晏清没有回答她，而是把结婚证递给她，“帮我保管。”
　　“啊？”
　　“我怕丢了。”
　　姜栀：“……”
　　她接过结婚证，又问了一遍那个问题。
　　周晏清直视前方，“回家。”

第 6 章 “搬过来？”
　　又是半小时过去，两人再次回到准清华园。
　　出了电梯，姜栀下意识往租房门口走，脚步在门口顿住，刚拿出钥匙，身后传来低沉的嗓音：
　　“你去哪？”
　　“啊？”姜栀不明所以，扭头看他，“不是回家吗？”
　　此时，周晏清走到他家门口，用指纹开了门，大门敞开，他颔首向她致意，“进去。”
　　语气更像是命令。
　　姜栀顿在原地，嘴唇张了张，说不出话，更像是被他的话惊住。
　　见状，他抿唇轻笑，“刚领证就分居你觉得合适吗？”
　　“也不是合不合适的问题，太…仓促了。”
　　“也不是让你现在搬，提前熟悉环境。”周晏清墨色眼眸盯着她的神情，接着道：“正好请你吃饭，我做的。”
　　此言一出，成功转移姜栀的注意力，她不可置信，“你还会做饭？”
　　周晏清：“你在质疑？”
　　姜栀无奈：“也没有，就是做饭这件事和你周大少的身份不符。”
　　周晏清挑眉，“我会做什么还和身份有关系？”
　　他不满直言，“更何况，姓周也并不代表高人一等，他也不过是普通人。”
　　听完之后，姜栀明白了，有些惊讶。
　　一个处于豪门圈时刻被讨论的对象，能有这样的看法，很少见。
　　普遍的大少爷应该是吃喝玩乐嫖赌，样样俱全，有着一种高人一头的优越感。
　　姜栀莞尔一笑，承认错误，“对不起。”
　　许是感觉话说得有点过，她也不过是随口一说。
　　周晏清不自在地摸了摸脖颈，耳根微热，撇开话题，“进来吧。”
　　听到男人的话，她下意识看了眼玄关处，没有凌乱摆放的鞋子。
　　这证明他最起码是收拾过的。
　　姜栀进门后，男人也跟着走进来，随手关上门。
　　紧接着，他从鞋柜里拿出一双男性拖鞋，新的，包装还没拆。
　　周晏清半蹲下，把拖鞋放在她的脚下，“家里没有女性拖鞋，你将就一下，没穿过的。”
　　和他距离太近，姜栀下意识往后退一步，“没关系的。”
　　他也不用特地向她解释。
　　见状，周晏清没再说话，自顾自换鞋，两人面对面站着，都默契的没有说话。
　　进了客厅，周晏清扭头看她，“想吃什么？”
　　姜栀有些意外，“我可以选？”
　　他看着她的表情，薄唇轻飘飘吐出两个字，“废话。”
　　姜栀：“……”
　　她没什么要求，简单说了一道菜，“糖醋排骨。”
　　“就这？”
　　“其他的，你随意。”
　　周晏清了然点头，像招待客人一样，“主卧和客卧你都可以进去看看，提前熟悉熟悉。”
　　明白他的意思，她莞尔点头。
　　交代完这些，他缓步走向厨房，偌大的客厅就剩她一个人，寂静冷清。
　　他的房子装修风格偏冷淡，而又夹带着一丝人间烟火气，格局与对面房子如出一辙。
　　姜栀先在客厅沙发坐下，拿出手机回闺蜜的信息。
　　领证的事，昨晚她就已经和顾盼说过。
　　顾盼表示很赞同，用她的话来说就是，近水楼台先得月。
　　先领证，获得主导权，然后再开启慢慢的相处之道。
　　姜栀扫了眼信息，慢吞吞地敲下几个字，【已经领完证，现在在他家。】
　　顾盼：【这是要同居的节奏？】
　　姜栀咬唇：【大概是这样的。】
　　顾盼：【那今晚不就是你们的洞房花烛夜？】
　　看到这条信息，姜栀心下一惊，她好像没有考虑这个问题。
　　如果是洞房花烛夜，那岂不是得……
　　想到这，她就下意识摇头，想都没想下去，反正这是不可能的。
　　稳住心神，姜栀慢悠悠回：【我和他还没有到这种程度。】
　　回了信息，她站起身打算去看看卧室。
　　顺着走道，姜栀径直走向次卧，如果搬过来，大概率会住在这里。
　　粗略扫了一眼，房间里仅有一张床和一个小衣柜，看起来十分寒碜。
　　只看了一会儿，她刚出了客卧的门，便碰上迎面走来的周晏清。
　　他围着蓝色围裙，整个人有些违和，有一种居家好男人的感觉。
　　“看完了？”
　　“就看了次卧。”
　　“先吃饭吧。”
　　姜栀扫了一眼他的围裙，别开眼小声道，“好。”
　　两人一前一后来到饭厅，面对面坐下。
　　糖醋排骨，清蒸鱼，青菜，三菜一汤，这个菜量两个人吃着实有点多。
　　姜栀尝试着夹了一块排骨吃下，夸赞的声音响起，“很好吃。”
　　“没想到你还挺会做饭的。”
　　坐在对面的男人听到夸赞，唇角上扬，“还行吧。”
　　姜栀没再说话，默默吃饭。
　　说来也奇妙，明明前两天才刚刚认识的人，今天他就已经是她合法的老公，还像正常夫妻相处一样。
　　周晏清吃饭的动作很轻，几乎不会发出任何声音，大概是教养使然。
　　大概十几分钟，他便放下碗筷，俨然吃饱的样子。
　　只见他拿起手机在姜栀对面玩起来，一副等她吃完的样子。
　　许是对面多了个人，她有点放不开，低头吃饭，除了夹菜，几乎不敢抬起来。
　　又过了十几分钟，姜栀吃完，打算主动请缨收拾碗筷。
　　只是还没等她动手，对面男人放下手机，抬眸看着她，“吃完就去那边坐着。”
　　姜栀一愣，“饭是你做的，碗应该让我洗。”
　　周晏清睨着她，挑了挑眉，“我们周家，就没让女主人洗过碗。”
　　他的眼神清明，语气笃定。
　　我们周家，女主人。
　　这几个词给她带来的冲击很大。
　　她握着筷子的手抖了抖，耳根一热，直接甩下碗筷，留下一句，“那你洗吧。”
　　说完，姜栀就往客厅走去，脚步很快。
　　周晏清看着她的背影，这姑娘还不禁逗。
　　姜栀回到客厅，没再管身后人的反应，她下意识摸了摸跳得有些快的心脏，肯定是因为走得快。
　　两个人的碗洗起来也不费工夫，几分钟的时间，周晏清也往客厅走去，在沙发的另外一头坐下。
　　姜栀不敢动，僵硬地拿着手机，刷各种无聊的新闻。
　　他打开电视，随意播了一点东西，让安静的客厅有了一点吵闹的存在。
　　周晏清墨色瞳孔里反映着电视机里的内容，状似无意询问：“搬过来？”
　　猝不及防，本有些放松的姜栀此时挺直腰板，支支吾吾，“可我已经交了三个月的房租，一万多呢，可贵了……”
　　闻言，他直接拿出手机，手指在上面操作。
　　几十秒后，周晏清轻抬下巴，“看手机。”
　　看了眼他的表情，姜栀试探性拿起手机，只见屏幕上显示：
　　房东先生：【「转账100000」】
　　姜栀：“！！！”
　　“怎么突然给我转这么多钱？”
　　周晏清一脸正经，“把房租补给你，剩下的你帮我存着。”
　　姜栀无奈，“我不是那个意思。”
　　他是不是以为她找他要钱啊。
　　她不过是想着既然交了三个月房租，那就住够三个月之后再搬过这边。
　　话音落下，他立即回答，“我知道，就是单纯钱多没地方放。”
　　姜栀：“……”
　　“我还是不领了……”她退出和他的聊天界面，反正二十四小时会退回去。
　　周晏清直接夺过她的手机，三下五除二领了。
　　“哎你……”她想要把手机拿回来，“不能领！”
　　奈何，他把手机举得很高，她168的身高在他186的压制下，显得十分弱小。
　　倏忽间，他就把手机还给她，“那没办法，已经领了。”
　　语气十分欠揍，那种事已至此，无可奈何的感觉。
　　姜栀气不过，拿回手机又想直接发回去，刚想输密码。
　　头顶就传来懒洋洋的嗓音，“发给我也没用，我不领就行。”
　　气急之下，她捏了一把他的手臂，“你给我这么多钱干嘛！”
　　周晏清一一列举用处，“第一，家里很多东西需要添置，你就拿这个钱去就行。”
　　“第二，以后住一起，我负责做饭，你负责买菜，钱从这里出。”
　　“第三，暂时没想出来。”
　　看着男人一脸正经的样子，姜栀无奈，妥协道：“那就把这个当做是生活费。”
　　闻言，男人松了口气，垂眸看着她，“现在可以搬过来了吗？”
　　四目相对，眼波流转间，姜栀急忙低下头，小声回，“可以的。”
　　回话间隙，她暗想，这男人的t眼神还自带深情buff，不能多看。
　　周晏清：“那行，主卧给你，我睡次卧。”
　　姜栀：“不合适吧。”
　　周晏清：“哪里不合适？”
　　姜栀嗫嗫嚅嚅：“你才是房主啊……”她更像是租客。
　　周晏清：“既然我是房主，我乐意给你住哪间，你就住哪间。”
　　姜栀：“行吧。”
　　你是房主，你说了算。

第 7 章 “婚戒肯定不能少。”
　　南方八月底的天气十分闷热，香樟树下，蝉鸣不断。
　　聊完同居的事，两人又若无其事在沙发上坐了一会儿，电视机还在放着小品，笑声不断。
　　须臾，周晏清站起身，去了厨房倒水，顺带给姜栀也倒了一杯。
　　姜栀接过水杯，道了声谢。
　　周晏清垂眸浅笑，“接下来有安排吗？”
　　闻言，姜栀仔细想了想自己的安排，好像是有空的。
　　“没有，怎么了？”
　　“去趟商场。”
　　正好姜栀也需要买一些生活用品，没多想便同意了。
　　说定以后，两人便不约而同地站起身往玄关处去。
　　距离准清华园的附近恰好有一家连锁商场，走路过去也才几分钟的时间。
　　两人并排走着，中间隔着距离，可手臂还是不可避免的碰到。
　　姜栀不着痕迹地往旁边退了退，只一会儿，男人的身子又跟了上来。
　　她实在怀疑他是不是故意的，可等她抬眸看他时，那一副浑然不知的样子，真是让她怀疑的心思散去。
　　几分钟的路程，硬是让她走出几个小时的感觉。
　　到了商场，周晏清似是有想要买的东西，带着她一路直走。
　　脚步停住，姜栀抬头看着橱柜里摆放的商品，仿佛是摆在她面前的人民币。
　　这是一家饰品店，卖金饰的那种。
　　“来这里干嘛？”她疑惑道。
　　周晏清：“都结婚了，婚戒肯定不能少。”
　　好像是这个道理。
　　姜栀顺着他的步伐走了进去，他直接往钻戒区走。
　　柜台小姐姐十分有眼力见，见着两人便迎上来，礼貌招待，“这些都是我们店里最新款式。”
　　眼前的男人所展示出来的气质在告诉她，有大单来了。
　　周晏清看向女孩，语气带着询问，“你喜欢哪个？”
　　闻言，姜栀也下意识往橱柜看去，钻戒都挺好看的，可这价格实在是有点…贵了吧。
　　由于市长女儿的身份，自小她就是被穷养着长大，成年以后，家里就没再给过她经济上的支持。
　　所以，大学的学费和生活费都是她兼职一点一点攒的，父母对于此是同意的，毕竟可以为市长刷一个勤劳朴实的家风名声。
　　可他们不知道她为了兼职一天只睡三个小时，不知道她因为经常受饿闹出胃病，不知道她大学四年从来没有换过新衣服。
　　不过后来想想也挺好的，最起码欠他们的没有那么多。
　　想到这，姜栀心里泛起酸涩，只一瞬。
　　把注意力放回到戒指上，很快，她勉强从橱柜里挑了一个略微便宜一点的戒指，起码没到五位数。
　　周晏清盯着那沙子大小的钻石，眉头蹙起，“你这是担心我没钱吗，挑个这么小的钻？”
　　“就是应急用的，没必要……”
　　话还没说完，他打断她，“什么没必要，这么小的钻，爸妈看到会把我往死骂。”
　　姜栀：“……”过于夸张了。
　　只见他指着柜台里放在中间的钻戒，竟然能摆在中间，价格必要高得离谱，可得六位数。
　　姜栀阻止，“别，这个太贵了。”
　　他扫她一眼，“给我媳妇的，多贵都不是事。”
　　媳妇，好接地气的名词。
　　每次他说出这个词，她都感觉他不是什么大少爷，而是普普通通人家的丈夫，儿子。
　　姜栀耳根发热，小声反驳，“就算是你媳妇，也不用这么贵的钻戒。”
　　“而且媳妇本人不喜欢这个……”
　　说完，她都不好意思看他，这是第一次说出，她承认是他妻子的话。
　　果不其然，周晏清眼神在她身上过了一遍，笑出声，“行，那你再挑，但是不能挑钻小的。”
　　在男人的注视下，姜栀忍着羞涩，又在橱柜前挑了一个新的戒指，价格没那么贵，钻又不算小的。
　　周晏清认真看了几眼，戒指的款式简约大方而又不失气质，倒是符合她的性格。
　　同类型的男款钻戒十分简单，细钻点缀，围作一个心形，简单随意。
　　得到女孩的认可后，他直接刷卡拿下。
　　就在柜台小姐姐想要拿去包装起来的时候，周晏清直接拿过来，把女士钻戒拿出来，对着她，“把手伸出来。”
　　姜栀乖乖地伸出手，“现在就戴上了？”
　　话音落下，钻戒已经被推进她的无名指，冰冰凉凉的。
　　“提醒你一下，早上我们刚领了证。”他又拿出男士戒指，向她颔首，“给你个机会，帮我戴。”
　　这一副模样，真的让姜栀想揍他。
　　想是这么想，可她还是把戒指给他戴上，“满意了吧，周大少。”
　　见状，周晏清向她伸手，“走吧。”
　　直白而明显的心思。
　　迟疑了一会儿，姜栀没有伸手。
　　“怎么，不乐意？”
　　说完，他弯下身与她平视，缓缓凑近，墨色眼眸紧盯着她的，“我们还在相处中，牵个手不过分吧。”
　　对上男人的眼神，热烈的，自信的，直白的，她心下一颤。
　　姜栀有些结巴，“可…可以的。”
　　她往后推了一步，避开他的眼神，“你…说话可以不用靠这么近，我听得见。”
　　“这不是为了展示我的诚意嘛。”周晏清站直身子，再次向她伸手，“走吧。”
　　她一如今天早上一般，小心翼翼把手递上去。
　　无论是早上还是现在，握住的时候，周晏清只有一个想法。
　　女孩子的手果然和大老爷们儿的不太一样，小小的，温软的。
　　两人牵手走出金饰店，男人垂眸问她，“还要买什么东西？”
　　姜栀：“你没有要买的东西了吗？”
　　周晏清：“该买的已经买了。”
　　该买的就是钻戒，为了买钻戒特意来的商场。
　　听到这个回答，姜栀有些羞涩，“可能还要买一些生活用品，我刚从清市回来，很多东西都不全。”
　　他不假思索点头，直接牵着她往超市走。
　　路上，周晏清想着日期，随口问：“现在是八月底，你是不是快要上班了？”
　　姜栀抿唇轻笑，“嗯，过几天就开学了。”
　　周晏清：“是附近的云市高中？”
　　姜栀：“嗯，离得很近。”
　　周晏清：“挺好的。”
　　说着说着，两人就走到超市。
　　周晏清推车，姜栀走在前面开路，俨然幸福美满小夫妻模样。
　　她直接走到生活用品区域，把一些常用的东西都扔进购物车。
　　路过卫生巾区域，姜栀恍然想起，生理期好像快到了，所以这个必须买！
　　可身边还站着个男人，她总有些不好意思，想要支开他，“你去那边看一下有没有缺的没买。”
　　周晏清没有疑心，拖着购物车想要去，她拦住，“你自己去就好，拖着车多不方便。”
　　想了想，有点道理，他直接把车留在原地，往她指的方向走去。
　　没了男人的身影，姜栀悄咪咪地走进卫生巾区域，想要找自己常用的品牌，竟然没找到！
　　无奈，她只能另寻别的牌子，女生对于这些私密用品总是多几分谨慎。
　　于是，姜栀便在卫生巾区域这里看这些品牌卫生巾的功能和区别，挑了许久也没找出个合适的。
　　周晏清在那边逛了一圈，没找到合适的，干脆回来想要找人，结果人没在，车在。
　　他顺着这条道又走了几步，在粉嫩嫩的区域见到人。
　　她拿着卫生巾嘴里念念有词，“棉质，240mm，会不会太短啊。”
　　周晏清走近，“那就都买回去，不合适扔了就好。”
　　听到声音，姜栀下意识把东西藏在身后，耳根微红，声音略微紧张，“你怎么这么快就回来了？”
　　周晏清坦言：“是你挑久了些。”
　　姜栀脸上表情僵硬，“你…先去别的地方逛，我很快就挑好。”
　　他没动，眼神坚定，“没事，我可以等你。”
　　见着男人一副死死站在这里的模样，姜栀直言，“你站在这里，我不好意思挑。”
　　“为什么？”他一副求知的模样。
　　“就…”姜栀说不出来。
　　周晏清反而觉得很正常，“这是女性的正常需求，为什么会觉得不好意思。”
　　“拜托，不要因为我是男的，所以感到羞耻，大清早就亡了。”
　　好像说得也很有道理。
　　不过她也不是月经羞耻，是在一个法律上属于她丈夫，实际上才认识没几天的男人面前感到有些不好意思。
　　被他的话说服，姜栀干脆又在他面前挑了一会儿，最后选了几款合适的。
　　在收银台付款的时候，姜栀坚持要买单，毕竟收了人家的钱。
　　周晏清也没跟她抢，干脆把位置让给她。
　　结了账，他拎起两大袋东西，她在旁边跟着走。
　　期间，她提出可以帮他拿，而他表示，这点东西他还是可以拿的。
　　姜栀向来不会强人所t难，既然他喜欢拿就让他拿吧！

第 8 章 “别拽，不适合你。”
　　生活用品已经买好，搬家的事情自然也应该提上日程，不然过几天就是开学，她更没空搬。
　　周晏清主动提出帮忙，她没拒绝。
　　她的东西不多，从清市就带了个行李箱。
　　还有一些行李带不回来，她直接寄过来，看时间大概是明天才能到。
　　对面房子，周晏清帮忙拉着行李箱，垂眸询问，“拿完了？”
　　“应该差不多。”
　　姜栀最后扫了一眼卧室，又把视线在整个屋子里过一眼，确保没有东西是漏的。
　　见状，他拖着行李箱往门外走，径直把它送进对面主卧里。
　　而主卧内他的东西还没收拾，免得女人见到害羞，他在她进来之前把衣服一骨碌地收到客卧的衣柜。
　　姜栀从外面进到主卧的时候，里面整齐得像是没住过人，到处都是空落落的，好像在欢迎她的加入。
　　她诧异，“你…收拾好了？”
　　周晏清抬眸瞥她，不自在摸了摸头发，“我一个大老爷们儿东西少，收拾起来很快。”
　　他答话时完全忽略刚刚收拾衣服时候的手忙脚乱。
　　姜栀却听成另外一个意思，“好吧，是我收拾久了点。”
　　没办法，她这个人做事就是慢吞吞的，提不上速度。
　　听着女人曲解他的意思，周晏清干脆退出这个话题，“今晚吃什么？”
　　闻言，姜栀才意识到天色已经默默暗下来，逛完商场回来紧接着就是收拾东西，她都没来得及看时间。
　　她莞尔，“我都可以。”
　　“煮面？”
　　“好。”
　　听到她的回答，周晏清直接走向厨房，留下姜栀在主卧收拾房间。
　　她一个人在卧室收拾房间，而他在厨房准备晚饭。
　　怎么听都觉得是小两口儿过日子。
　　很快，她的这个想法就被手里的忙碌带过去。
　　——
　　晚饭以后，姜栀自顾自回了卧室洗澡。
　　收拾东西的时候，她终于明白为什么他要把主卧给她。
　　主卧带独卫和阳台，阳台外面还有洗衣机，方便她晾晒衣物，例如内裤、胸衣。
　　想到这，姜栀脸颊微热，没想到，他看着这么不正经，其实还挺细心的。
　　正害羞着，她无意瞥到主卧阳台处随风飘扬的衣服。
　　昨天穿的黑上衣黑裤子，还有一条黑色四角短裤。
　　他怎么没有收走！
　　姜栀感觉热气在脸上肆意奔跑，很快就要侵占全身的感觉。
　　这个…她要怎么拿出去还给他！
　　沉吟半晌，姜栀缓步走到阳台，把衣服拿下来，黑色上衣和裤子包裹着那条短裤。
　　她都不好意思碰，毕竟是男人的隐私用品。
　　收拾好衣服，姜栀站在门口做了很久的心理准备，不停深呼吸缓解内心的燥热。
　　过了几分钟，她终于下定决心，放下就走，一刻也不多留！
　　拿着衣服，开门敲门，动作一气呵成。
　　很快，门里传来脚步声，“哒哒哒”的脚步声仿佛在和她的心跳弹交响乐，砰砰，砰砰，砰砰。
　　随着“咔哒”一声，门打开，男人颀长高瘦的身子出现在她的眼前，带来的还有低沉磁性的嗓音，“有事？”
　　视线对上的那一刻，姜栀莫名没有给他衣服的勇气。
　　一个深呼吸，她忍住羞涩，焦急出声，“你的衣服没有收完，还你。”
　　说完，姜栀把衣服塞在他的怀里，转身就想回主卧。
　　怎料，男人一个没拿住，衣服直接掉在地上。
　　那条裹在中间的黑色内裤大剌剌的展示在两人眼前。
　　姜栀：“……！”
　　周晏清脸上的表情从无知到了然再到戏谑，视线也从地上移到她的身上，语调懒洋洋，尾音拉长。
　　“脏了。”
　　姜栀无视这炽热的注视，略微心虚，“这…洗洗就好。”
　　“既然这样，谁弄脏谁洗。”他靠在门边，身子站得松松垮垮，语气略微漫不经心，“布料很贵的，我要手洗。”
　　闻言，她那尴尬又羞耻的心情到达顶峰，这是要她手洗男人内裤！
　　姜栀尝试和他讲道理，“这是你忘在主卧，然后我帮你拿过来的，你自己没拿稳，也不能怪我…”
　　他也在和她讲道理，“然后它们掉在地上，我还应该谢谢你帮我拿过来。”
　　姜栀：“……”
　　她开始耍赖，“反正我不洗。”
　　周晏清看着女人红唇翘起的小表情，唇角勾起，“也行，赔我一件新的。”
　　赔。
　　他刚刚说很贵。
　　钱包略微羞涩的她：“……”
　　姜栀抬眸，碰上男人一副追究到底的模样，她妥协，蹲下身把衣服捡起。
　　“那…你等我洗干净。”
　　艰难地说出这句话，她看都没看男人的表情，抄起衣服就跑回了主卧。
　　身后周晏清的那句“算了”卡在喉咙，还没等他说出口，人已经没影儿。
　　不过是耍起想要和她开玩笑的心思，没想到她行动力还挺强。
　　他低头无奈轻笑，而后晃悠悠地回到客卧，关上门。
　　跑回主卧的姜栀还靠在门上缓和呼吸，想到刚刚的一幕，她就不禁想要骂人。
　　他怎么可以这么不要脸！
　　这种要求也提的出来！
　　气了几分钟，姜栀就把衣服随便扔在床上，进了浴室洗澡。
　　三十分钟以后，她穿着夏日短款小熊睡衣，擦着头发走出来，瞥见床上的衣服，终是没有狠下心。
　　拿起三件衣服，上衣和裤子放进洗衣机先洗，而那件黑色贴身衣物由她手洗。
　　整个过程，她几乎是闭上眼睛，不忍直视。
　　几分钟的时间，姜栀那高高悬起的道德之心才缓缓放下。
　　回到卧室，她拿出平时工作的手提电脑，打算处理一下前些天接到的工作内容。
　　临近开学，云市高中已经安排老师和她对接工作，主要还是想要她提前了解工作情况。
　　领导的意思是，她接手高三理十三班的班主任以及语文老师，年轻人就应该多做班主任锻炼锻炼。
　　她可以理解，新来的就要被磨一磨。
　　可高三班主任压力大，姜栀之前就带过一届，可以说是夜不能寐。
　　她深吸一口气，开始着手了解班级情况和人员信息。
　　倏忽间，门外传来敲门声，姜栀手上动作没停，想也知道是谁。
　　她没去开门，直接冲门外喊一声，“怎么了？”
　　他没回，只是继续敲门。
　　被敲烦了，姜栀只能放下电脑，下床开门。
　　她双手交叉着，没看他，“有事？”
　　“我出去一趟，客厅留门，你把主卧的门锁上。”周晏清交代。
　　许是还有补充的，他继续说：“如果你觉得不安全的话，睡前可以给我发信息，看到信息我就回来。”
　　听完他说的话，姜栀才施舍般问一句，“你是要去酒吧？”
　　“不然呢，我是老板。”
　　她了然点头，“知道了，你去吧。”
　　周晏清不放心又问一遍，“刚刚说的，记住了？”
　　为了彰显她真的记住，姜栀重复一遍他说的话，不耐烦道：“可以了吗，周大少。”
　　看着她这个模样，明晃晃一副不想见到他的模样，肯定是还记着刚刚的事。
　　他不禁失笑，碎发也随着他的笑意也颤动，俨然一副贵公子散漫不羁模样。
　　姜栀睨视着他，“还有事？”
　　鬼使神差的，周晏清想要压一压这姑娘对他散发的戾气。
　　于是，他抬起手在她的头顶停下，摸了摸她的头，低沉带着磁性的声音，“别拽，不适合你。”
　　话音落下，周晏清就放下手转身往门口走去。
　　还一脸懵的姜栀顿在原地，这种感觉就好像他把她的内心读了出来。
　　她开门之前，确实是想着装作面无表情来衬托她对刚刚事情的不满。
　　结果，她的心思被他轻轻松松戳穿。
　　姜栀的脸臊红起来，瞪了眼男人的背影，把主卧的门关得很大声。
　　回到床上，她强迫自己把心思放在工作上面，逐渐忘记刚刚的事。
　　——
　　出了门的周晏清嘴角的弧度就没下来过，携着这一抹笑意到了酒吧。
　　灯光四射，时间还早，酒吧却也已经宾客满座，吵闹非凡。
　　见到老板，小启就迎了上来，“晏哥，今天怎么这么晚？”
　　“有点事。”周晏清嘴角上扬，无意轻抬手。
　　眼尖的小启见到婚戒，双眼圆瞪，“哥，你手上这是？”
　　他凑近，终于在略微暗的灯光中看清，惊讶大喊，“婚戒啊！”
　　“晏哥，你结婚了？”
　　声音足够大，在嘈杂的酒吧大厅里，不远处的人几乎都能听清。
　　听到员工大声的诧异，周晏清好脾气地没有训斥他，而是斜眼撇他，“嗯。”
　　这个信息可以说是炸裂的。
　　小启张开的嘴就没闭上，语无伦次，“哥，你…你连女朋友都没有，哪来的老婆？”
　　闻言，周晏清很不爽地瞥他一眼，没有答话。
　　察觉到老板的脾气不对，小启手作拉链状，闭上嘴巴。
　　“好好工作。”
　　丢下这一句，周晏清就熟门熟路地往某个包间走去。
　　106号包间。
　　两个男人各坐在单人沙发上，说说笑笑着喝酒，其中一个看起来斯文周正，打扮却格外骚包，另外一t个则是十分低调，却也难掩五官的惊艳。
　　聊了许久，谢景启都有些累，抱怨道：“阿晏怎么这么久？”
　　闻言，沈叙眉眼清冷，骨节分明的手慢悠悠拿起酒杯品着，“或许有急事。”
　　“他一个无所事事的大少爷有什么急事。”谢景启絮絮叨叨。
　　话音落下，门被打开，周晏清挺拔笔直的身子映在两人的瞳孔。
　　他关上门往里走，在中间沙发坐下，对着谢景启，“你管还挺宽。”
　　说完，周晏清抬手拿酒杯，无名指上的钻戒恰被灯光折射，那一抹光照在谢景启的脸上。
　　下意识的，谢景启用手挡了挡了光芒，“阿晏，你这手上戴的什么东西，闪到我了。”
　　此时，周晏清已经拿起酒杯，钻戒也被带离灯光的折射，这才让谢景启看清。
　　果不其然，谢景启瞪大眼球，手指都止不住的激动，“这、这是婚戒？”
　　周晏清没有答话。
　　本还一些漫不经心的沈叙目光移向两人，眼里略微带着惊诧。
　　然而，谢景启话痨以及八卦的属性显露，一个劲儿的追问，“晏哥，你这是结婚了？”
　　“嫂子是那个市长千金？”
　　“她好看吗？怎么没跟你过来？”
　　周晏清浅抿了口酒，姿态随意，“结了，是，她没空。”
　　他略过第三个问题，其他问题都简略回答。
　　得到确凿的回答，谢景启呆愣的坐在沙发上，似乎是需要花时间来消化这个信息。
　　一旁的沈叙则淡定不少，抬眸扫了眼带着戒指的兄弟，“这么仓促？”
　　“家里催得紧。”语气却没有无奈感。
　　“就是她？”
　　周晏清墨眸盯着酒杯，骨节分明的手轻拍着沙发，沉吟着出声，“嗯。”
　　须臾，沈叙放下酒杯，“你心里有数就行。”
　　话音落下，他熟练地带上口罩，“走了，经纪人在催我。”
　　还在愣神的谢景启反应过来，急忙叫住，“怎么阿晏刚来你就走？”
　　“见到人就行，回见。”他今晚还有工作安排。
　　说完，沈叙熟练地跟着经纪人的带领离开。
　　无奈，谢景启只能和周晏清喝酒聊天，话题自然是好兄弟闪婚的细节。
　　周晏清习惯他的聒噪，心情好的时候回他几句，问烦了干脆甩他个眼色。
　　聊了半小时，不得不佩服，兄弟是真能聊。
　　倏忽间，手机震动了一下，周晏清掏出手机扫了眼信息，看清后直接站起身。
　　谢景启不明所以，“你也要走？”
　　“嗯，你嫂子叫我回家。”语气带着一丝欠揍，音调是轻快的。
　　谢景启：“……”
　　“兄弟不带这样的。”他眼眸全是对周晏清的谴责，愤慨不已，“撒狗粮就算了，还重色轻友！”
　　“走了，随便喝，我请。”
　　说即，周晏清转身向身后人挥手作别，便离开包间。
　　谢景启瞪着他的背影，直到没有影子。
　　他这样一定会没朋友的，他相信。
　　周晏清吩咐了几句小启，随即便直接去了地下停车场。
　　他掏出手机，又看了眼遍信息。
　　租客：【睡了，早点回来。】
　　他盯着那几个字眼，眉眼上扬。
　　等代驾到了以后，黑色迈巴赫驶出地下停车场，在黑暗中缓缓行驶。

第 9 章 “栀栀，好久不见”
　　时针不知不觉走到十一点，窗外繁星点点，星光微烁。
　　姜栀把最后一点事情收尾，她伸了伸懒腰，扫了眼电脑显示的时间，不早了。
　　最后检查一遍内容，她安心关上电脑，下床走进卫生间洗漱。
　　把一切事情做好，姜栀躺上床，打算睡觉，闭上眼睛的那一刻，脑子忽地闪现出男人的那句话，“睡前跟我说一声”。
　　做了很久的思想挣扎，她从床边拿起手机，找到备注“房东先生”的微信，随意给他发了条信息。
　　随即，姜栀就放下手机，倒头睡觉。
　　一夜无梦。
　　——
　　同居的日子对于姜栀并没有什么不同，最大的区别大概就是，她吃上了家常饭。
　　以前她经常随便应付过去，或者是点外卖。
　　现在是他做饭，她等吃，有时候打个下手，倒也不错。
　　开学的日子如约而至，蝉鸣不断。
　　姜栀特意起了个大早，化了淡妆，穿上学校要求穿的正装，白衬衫搭黑色西装长裤，她的长相本身就带着攻击性，这么一穿，气势一下子就出来。
　　她对着镜子又审视了一遍穿搭，确保无误后才安心背上包包。
　　走出主卧，姜栀就闻到一股香味，做饭香。
　　她的步子放快了些，果不其然，饭桌整齐地摆放着三明治和牛奶，两人份的。
　　他做的？
　　呆愣的片刻，周晏清捧着另外一杯牛奶从厨房走出来，熟悉的围裙造型。
　　“愣着干什么？”他主动问。
　　沉默几秒，姜栀发声，“你做的？”
　　“不然呢。”他解开围裙，在饭桌的一边坐下，招呼着她，“快点吃，别耽误了。”
　　“哦。”带着几分迟疑，姜栀还是乖乖坐下。
　　她喝了口牛奶，“你不是不吃早餐吗？”
　　之前的几天都是她自己解决早餐，因为早上的时候他还没起床。
　　周晏清眉毛挑了挑，“谁说我不喜欢，起不来而已。”
　　行吧。
　　她忍不住小声嘀咕，“现在就起得来……”这人怎么这么怪的。
　　这话被他听到了，周晏清轻笑，“不用质疑我，以后我都早起，早餐不会少你的。”
　　“你自己乐意就行。”
　　她还偷乐呢，省一笔。
　　两人安安静静地吃了早餐。
　　姜栀看了眼时钟，“我先走了，谢谢早餐。”
　　她还没动身，男人低沉的嗓音传出，“一起走。”
　　姜栀一脸疑惑，“你去哪？”
　　“散步消食。”
　　这个答案是她想不到的。
　　沉默几秒，姜栀背起包，笑了下，“那一起吧。”
　　周晏清唇角勾起，“好。”
　　说即，两人一起出了门。
　　南方的晚夏依旧炽热，微风携带着丝丝闷热拂过树叶，树影摆动不断。
　　准清华园是学区房，这个时段，很多的学生都背着书包，往云市高中走去。
　　两个成年人挤在一群学生中间，除去打太极、散步的老人，属实有些突出。
　　保持沉默间，姜栀恍然想起一件事，抬眸看他，柔声道：“晚餐我在食堂应付就好，不用做我的份。”
　　闻言，周晏清蹙眉，不解问：“食堂很好吃？”
　　姜栀：“就是觉得中间隔的时间很短，没必要走来走去。”
　　周晏清猜出一点：“带高三？”
　　姜栀：“嗯。”
　　周晏清又问：“班主任？”
　　姜栀抿唇：“嗯。”
　　得到想要的答案，周晏清毫不意外，也只有高三的班主任才会这么忙。
　　他语气不爽，“刚转来就让你教高三，赵伯军是不是特么有病？”
　　赵伯军是云高校长的名字。
　　闻言，姜栀急忙抬起手去捂住他口无遮拦的嘴，语气紧张，“别乱说。”
　　捂住以后，她急忙看向周围的人，一副警惕的模样。
　　轻柔的手心向着他的嘴，周晏清不敢呼吸，心跳不自觉加快，直愣愣地站住。
　　她怎么这么突然。
　　只一瞬，发觉有点动作有点越矩，姜栀急忙把手拿下来，耳根发热。
　　她焦急移开眼神，一脸的庆幸道：“还好周围的人没听到。”
　　周晏清轻咳几声，没有答话。
　　刚刚的意外仿佛是一件轻飘飘的小事，在两人之间逐渐消弭。
　　十几分钟的时间，两人就到了云高门口。
　　人很多，有学生有家长，几乎是涌进一个蚂蚁群。
　　老师上班的时间和学生不重复，只是姜栀害怕迟到来早一些，就赶上这么个高峰期。
　　她顿住脚步，看向男人，“散步还是不建议你在这边，人很多。”
　　周晏清：“……”
　　他不自在看了眼别处，薄唇轻启，“我乐意在这边散步。”
　　姜栀脑子里突现一句话：一生要强的中国男人。
　　“我先走了，再见。”
　　话音落下，她就向着人群走去。
　　周晏清看着女孩安全进了学校，随即踏步离开。
　　姜栀进了学校以后，按照路牌的指示和以前的记忆，直接先到校长办公室报道。
　　几分钟的时间，她敲着校长办公室的门，里面传来厚重一声，“进来。”
　　闻言，姜栀推门而入，校长已经换了人，只见校长正襟危坐着，旁边还有一个老师，侧着脸没看清。
　　她礼貌问好，“赵校长你好，我是从清市调过来的姜栀。”
　　听到姜栀这个词，旁边的女老师背脊一颤，扭过头看她。
　　动作有些突兀，也吸引姜栀的注意力，向着女老师望过去。
　　四目相对，姜栀墨色的瞳仁闪过一丝莫名的情绪，唇角收敛笑意。
　　她。
　　孙思语。
　　好久不见的高中以前的老朋友了。
　　收敛情绪，姜栀移开视线，看向校长。
　　赵伯军矮胖的身子站起，一脸的笑容，褶子都要挤到眼睛，“姜老师啊，刚刚我还和思语说着你，没想到你就来了。”
　　“给你们介绍一下，这是高三理一班的班主任孙思语，这是清市刚转来的优秀教师，姜栀。”
　　孙思语扬起笑容，“栀栀，好久不见。”
　　闻言，姜栀泛起一t阵恶心，忍住情绪，“你好，孙老师。”
　　赵校长还有些惊诧，“你们认识？”
　　孙思语答话，“我和栀栀是高中同学。”
　　赵伯军了然一笑，“很好，一班和十三班就拜托你们两位了。”
　　又吩咐了几句，他就让孙思语带着姜栀去熟悉环境，结束聊天。
　　两人离开校长室，走在过道，靠得很近，一副很相熟的模样。

第 10 章 “这么多年，你骨子里卑劣的气性还是没变。”
　　过道上有些许学生在走动，阳光透过树叶洒在玻璃窗上，带着微微昏意。
　　走到人迹略微少的时候，孙思语双手交叉状，眉眼是止不住的傲气，“没想到，我们还能成为同事。”
　　听到熟悉而又恶心的声音，姜栀秀眉蹙起，说不清的情绪，“嗯，是我倒霉。”
　　闻言，孙思语不怒反笑，“你应该不知道吧，十三班可是学校里出名的倒数。”
　　说到这，她故意停顿一下，声调转小，“我倒要看看市长千金能教出什么东西来！”
　　几句话，成功把表面和睦的气氛搅得剑拔弩张。
　　“这么多年，你骨子里卑劣的气性还是没变。”姜栀轻笑一下，声音很缓，语言利剑却一击即中，“一样的拿不出手。”
　　“你…”
　　话还没开始，就被打断，“孙老师，在干嘛呢？”
　　身后是一班的语文老师。
　　孙思语深呼吸，把怒气压下去，转身笑脸盈盈，“好巧啊，我带着新老师熟悉环境呢。”
　　闻言，身后的女老师注意到站着的姜栀，感叹，“大美女啊，哪个科室的？”
　　沉默半晌，孙思语才回话，“高三语文的。”
　　见状，女老师了然一笑，“这不巧了，我带她过去吧。”
　　“行。”
　　落下这个字，孙思语憋着的气无处安放，悻悻地离开。
　　看了全程，姜栀颔首向女老师问好，“你好，我叫姜栀，以后请多多指教。”
　　女老师很热情，看上去年纪应该和她不相上下，长相清秀。
　　她笑着，“你好，陈佳佳，指教说不上，只能说共同进步。”
　　姜栀笑笑：“你客气了。”
　　此时，早读铃声响起，陈佳佳歇下聊天的心，带着姜栀往科室走。
　　一路上，她一直在向新同事介绍学校的建筑、风景以及一些工作事宜。
　　姜栀对于云高的一些建筑还是熟悉的，只是太久没回来，可能有些记不清。
　　走在过道上，陈佳佳恍然想起，“你是教哪个班的？”
　　“理十三班，班主任。”
　　“啊……”陈佳佳略微吃惊，“刚来就接手这个班啊。”
　　姜栀疑惑的同时，心里也有了答案，“能跟我说说十三班吗？”
　　反正她也已经是班主任，想撤回是不可能的。
　　“十三班是我们学校的理科倒数，一些漠视学校纪律的，塞钱进来混日子的，成绩拉车尾的理科生都在那个班。”
　　陈佳佳顿了顿，瞥了眼新同事的表情，继续陈述，“上一任班主任都被气进医院，挂了三天的点滴，然后还离职了。”
　　“更重要的是，十三班那几个硬骨头难啃，真是难为你了。”
　　听完，姜栀平静的面容没有变化，红唇微启，“没事。”
　　道听途说终究有所偏差，她要亲自感受有多难啃。
　　说着，两人就走到了高三的语文科室。
　　然后，陈佳佳满怀热情拉开科室门向同事们介绍，声音激动，“大家伙们，咱们科室又迎来大美女。”
　　说即，姜栀也跟着她走了进来，“你们好，我是姜栀，很高兴和大家成为同事。”
　　她仔细地扫视着周围的同事，都是一些脸生的面孔，和她高中候见到的老师毫无联系。
　　一个长相比较老成的女老师走过来，向她伸手，“早就接到通知了，你好，科长刘媛。”
　　听到声音，埋头吃早餐的袁尚猛然抬头，“我操，真是大美女。”
　　刘媛皱眉提醒，“人民教师，注意言辞。”
　　听到训斥，袁尚很正经的整理衣领，拨了拨头发，轻咳一声，“你好，袁尚。”
　　陈佳佳都看不下去，“你可行了，太装。”
　　袁尚无视她，一脸荡漾地看着新同事。
　　姜栀笑了一下，示做回应。
　　其他人也纷纷打了声招呼，随即便投入工作。
　　刘媛带着姜栀到她的位置，又吩咐了几句，而后便回到自己的位置。
　　陈佳佳坐她的旁边，“栀栀，我可以这么叫你吗？”
　　“可以，我身边人都这么叫我。”
　　陈佳佳：“加个微信，我把你拉进我们科室的工作群。”
　　姜栀老实拿出手机扫码加好友。
　　很快，她就被拉进一个群聊，名字“教出北清老师群”。
　　挺清奇的。
　　刚进群，就有人在群里发信息，【欢迎加入新成员，大美女姜栀。】
　　姜栀回了一个花花的表情包。
　　其他人也纷纷出来表情包欢迎，场面十分有趣。
　　随着上课铃声的响起，群里的聊天才终止。
　　开学前，姜栀就已经备好课，工作上她向来不马虎。
　　她把教材和卷子带上，怀揣着微微紧张的心情，走上去十三班的路。
　　路上传来朗朗读书声，窗外阳光蝉鸣，窗内莘莘学子。
　　十三班在五楼，姜栀花了几分钟爬到顶，过道里依旧是不变的读书声。
　　她走到十三班后门的时候，声音变了样儿，是各种嬉戏打闹、闲聊的声音。
　　见状，她皱起眉头，缓缓从窗边走过，走到前门。
　　同学们已经发现这位女老师，即使穿搭简单也难掩容貌的冷艳，长卷发随风飘动，十分好看。
　　随着姜栀走上讲台，班上讲话的声音也减少，而后逐渐安静。
　　察觉到教室的安静，她在黑板上缓缓写下“姜栀”两个字，笔锋柔和，字形秀丽。
　　写完后，姜栀把粉笔放回盒子里，轻柔笑着介绍自己，“同学们好，我叫姜栀，是你们的班主任，不出意外的话，接下来一年我都会陪伴大家，直到高考结束。”
　　话音落下，教室安静得出奇。
　　其中一个同学没沉住气：“老师，你好漂亮啊。”
　　有一个就有两个，“老师好美，都可以和明星媲美了。”
　　还有同学问：“老师有男朋友吗？我哥单身，有车有房有存款。”
　　面对夸赞，姜栀保持微笑，同时举起左手，“老师结婚了。”
　　“哇！”教室起哄声纷起。
　　此时，一个坐在后排角落睡觉的男生抬起头，他没穿校服，冷冽的声音响起，“吵什么！”
　　话音落下，全班的眼神都转向他，而后者则一脸淡定，在全班安静以后，若无其事地又把头垂下睡觉。
　　姜栀也在看他，心里起了猜测，这大概是第一个刺头。
　　被打断以后，她依旧重新扬起微笑，丝毫没有被拆台的尴尬，继续讲，“开学第一课，我们先把上学期期末的卷子讲一遍，找不到卷子的同学，看老师黑板上面的投影。”
　　顿时，教室里响起翻箱倒柜的刷刷声。
　　过了大概几分钟的时间，姜栀扫了一眼同学们的桌面，几乎没有几个人可以找到卷子。
　　无奈，她硬着头皮讲完这节课。
　　下课的时候，姜栀叫了班长去她办公室，她想了解情况，那就先从班干入手。
　　——
　　云市高中是按照南方的高中制度，而且是属于比较严格的一类，会有早晚自习，早晚读之类的安排。另外，所有的高中情况都是按照作者本人的高中来写，新高考制度我也不太了解，所以还是选择文理分科的形式，如果有所不同，可以评论，请不要喷！！！

第 11 章 “一句谢谢就够了？我要回馈。”
　　一节课的时间，姜栀已经大概猜到十三班的真实情况，只能说真假参半。
　　假的是，都说班上是来混日子的学生，可她讲课的时候，还是有几个同学在认真听讲。
　　真的是，确实有几个硬骨头难啃，就像当场呛她的那位男同学，据她提前了解情况来看，他应该是所谓校霸，陈荆野。
　　回到办公室，陈佳佳立马围上来问情况，“怎么样？”
　　姜栀轻柔笑了下，“感觉还好。”
　　陈佳佳给她竖起大拇指，“勇气可嘉。”
　　“夸张了。”
　　“一点都不夸张。”陈佳佳一副沉重的样子，“我以前帮带了一节课，惨不忍睹。”
　　姜栀抿唇一笑，“可能是每个人的接受程度不一样。”
　　“不不不，应该是学生看到大美女都舍不得捣乱了。”
　　姜栀递给她一个无奈的眼神，瞥见班长已经走进来，便和她结束聊天。
　　班长是一个小姑娘，看着娇小，娃娃脸，可爱灵动。
　　许梨眼眸一眨不眨地盯着班主任，“老师，找我有什么事？”
　　听着活泼的声音，姜栀扬起笑容，“小事，老师就是想要找你了解一下班里的情况。”
　　闻言，许梨咬唇，一副难以启齿的模样。
　　“很难说？”姜栀耐心地询问。
　　许梨：“也不是，就是不知道该从哪里说起。”
　　姜栀给她一个思路，“那就先从班上的同学开始说起，一直睡觉那位在班里是什么样的存在？”
　　盯着好看的美t女老师，听着温柔的声调，许黎甘愿把所有内部消息说出来。
　　“他叫陈荆野，是我们班的小霸王。”
　　果然，她没猜错。
　　“听说他爸是云市数一数二的富豪，还给学校捐了几栋楼，他能够进云高，也是这层关系。”
　　姜栀若有所思，抬眸示意继续说。
　　得到指示，许梨抿唇继续说：“很多人都说上一个班主任是被他气走的，其实说法不太对，应该是打，前班主任一直在诋毁我们，说我们烂泥爬不上墙，他气不过，直接把班主任打进医院。”
　　她好像有点累了，歇了几秒，又继续：“后来，陈家故意掩盖消息，还把之前的班主任给开了。”
　　“在这个方面，其实我们…是站在他这边的，他…人挺好的，也因为这个，班里很多都是他的跟班，对于很多事情，他是什么态度，班里就是什么态度。”
　　仿佛在讲一个大故事，有狗血也有晚来的正义感，姜栀听着都觉得一些不可思议。
　　她红唇轻启，语气温柔，“好，我知道了。”
　　接着，她又问了班长几个问题，都是一些常规问题。
　　直到上课铃声响起，姜栀才把许梨放回去。
　　一旁的陈佳佳凑过来，“你这是先从打入内部开始？”
　　似乎被同事戳中心思，姜栀也老实点头，开玩笑，“这个叫知己知彼，百战不殆。”
　　果不其然，陈佳佳笑出声，发出邀请，“等下一起吃午饭？”
　　“好。”
　　——
　　中午和陈佳佳吃了饭，随后又和她去逛了一遍校园，了解校园地图。
　　虽然姜栀以前是在云高读的，太久没回来总归是有些不熟悉，而且老师看学校的视角和学生看学校的视角还是不一样的。
　　一个下午的时间，姜栀都在熟悉工作环境，认真起来时间过得很快。
　　下午五点的时候，正是老师下班，学生自由活动的时间。
　　陈佳佳走之前问了一句新同事，“你不走吗？”
　　“不走了吧，很快又是晚自习，我得盯着。”
　　“好吧，那我先走了。”
　　她不是班主任，自然没有那么忙。
　　姜栀笑着对她点头，目送她离开。
　　倏忽间，她的手机铃声响起，此时她才恍然发现今天都没怎么看手机。
　　接通以后，听到男人熟悉低沉的声音，“出来一趟。”
　　姜栀一脸黑人问号，“去哪？”
　　“校门口。”
　　“你在门口吗？”
　　“嗯。”
　　姜栀以为是他没带钥匙，“那你等我一下。”
　　说即，她挂了电话，拿起手机和钥匙去校门口。
　　刚走出办公室大门，她才恍然想起，他家是有指纹锁的呀。
　　记得不太清楚是因为对面房子是没有指纹锁，容易记混。
　　想到这，姜栀脑子里乱糟糟的，他来找她干嘛？
　　带着疑惑，她几分钟就走到校门口，在不远人少的一个角落看到那个挺拔高大的身影。
　　男人穿着复式T恤，灰色休闲裤，脚踩某品牌的板鞋懒散站着，扑面而来的男高即视感。
　　他正在低头玩手机，另一只手还拿着保温盒，碎发随意搭着，整个人仿佛在落日余晖下沐浴。
　　姜栀眼也不眨地凝着他，似在欣赏艺术品，须臾，她才向他走去。
　　听到脚步声，周晏清抬眸便瞧见女人，眸中情绪不清。
　　她头发不似早上般披散着，而是盘了个低马尾，看着温柔大气。
　　没一会儿，姜栀便走到他跟前，仰头询问，“找我有事吗？”
　　他把手中的保温盒递过去，直白而坦荡，“给你送饭。”
　　错愕几秒，她犹豫着接过，“怎么突然给我送饭？”
　　“闲的。”他没好气瞥了她一眼，懒洋洋出声，“给我老婆送个饭怎么了。”
　　毫不意外，姜栀脸颊染上一层绯红，低头软语，“你这…身份适应得也太快了。”
　　“我说的处处看，可不是虚的。”周晏清掀起薄薄的眼皮看她，语气不满，“我看你是没放在心上。”
　　被戳中心思的姜栀：“……”
　　“不管怎么说，谢谢你的饭。”
　　“一句谢谢就够了？我要回馈。”
　　“那…下次我请你吃饭。”
　　周晏清切了一声，“谁稀罕一顿饭。”
　　无奈，姜栀捏着保温盒提手，小声说：“那你想要什么？”
　　她的脑子里全是他说的回馈，情侣间的回馈，不就是那些事。
　　“怎么说我们现在也是情侣的身份，不过……”
　　那句拒绝他还没说出口，鼻间传来一阵淡雅的栀子花香，怀里倏地闯进一个娇软的身子，腰间环过一双白皙细嫩的手，是刚刚还站着的女人。
　　紧接着，胸膛里也传来娇柔的嗓音，语调很轻，“这个，可以吗？”
　　没等他回复，她就已经退出他的怀抱，转身往校门口走。
　　“我走了，晚上见。”
　　周晏清还保持着抬手想要回抱她的姿势，只是还没抱上，人已经跑没影儿。
　　沉吟半刻，他耳根发热，不自在地摸了摸头发，嘴角是上扬的。
　　她还挺会撩。
　　——
　　怀着跑八百的思绪，姜栀一路跑进教学楼，一刻都不敢停下。
　　她脸颊通红，心跳比往常更快，几乎要跳出来。
　　直到在工位坐下，她的那种后悔混杂着羞涩的情绪才涌上心头。
　　怎么一个冲动就抱上去了！
　　美色误人啊！
　　在座位上平息了一会儿，姜栀才开始打开保温盒吃饭。
　　看着他做的饭，脑子里还是不受控制地想到刚刚的事情。
　　她脸红彤彤的，却几乎是扬着嘴角把饭吃完。

第 12 章 “那是我老婆”
　　吃个饭的时间，学校晚自习的铃声也敲起。
　　即使是倒车尾，十三班的同学在晚自习的时候还是坐在教室里面，就算是形式主义。
　　姜栀先是扫视一眼学生们，察觉到睡觉那位不在。
　　她不动声色，安静地坐在讲台上的位置。
　　十几分钟以后，姜栀才把班长叫出来询问一下。
　　她直接问：“陈荆野呢？”
　　许梨也是一脸的懵，“我也不知道。”
　　闻言，姜栀叹了口气，“他经常不来上晚自习吗？”
　　“嗯，他不上晚自习在我们班已经成为一个特权，之前的老师都不会管，主要还是怕他爸。”
　　听完这些，姜栀冲女孩子露出一个微笑，“我知道了，你先回去学习吧。”
　　“嗯，老师你也别太担心，之前都是这样的。”
　　“好，回去吧。”
　　说完安慰的话，许梨不放心地看了眼班主任的表情，最后还是回到教室。
　　听完全程，姜栀的心情更沉重了许多。
　　之前都是这样，以后就一定要这样吗？
　　怀着愁绪，她回到办公室，打算备上一会儿课就下班。
　　科室里老师不多，除了班主任还在，其他的语文老师几乎已经下班。
　　备了二十分钟的课，下课铃声也随之响起。
　　一下课，就有不少同学拿着试卷找老师答疑，姜栀这里却是一个也没有，大概因为她是新来。
　　即便如此，她还是听到很多同学对她的讨论。
　　同学A：“这是新来的语文老师吗，好漂亮啊。”
　　同学B：“看着好有气质，特别是那双狐狸眼，越看越喜欢。”
　　同学C：“你们看她的手上戴着婚戒，她已经结婚了。”
　　同学D：“可惜，我还想着把她和我们数学老师组个cp磕呢。”
　　……
　　诸如此类的，还有很多。
　　虽然不是第一次听到这些讨论，可每次听到她都哭笑不得。
　　须臾，许梨进了语文科室，径直找到自家班主任的位置。
　　她的手里没有试卷。
　　见到班长，姜栀抬眸，眼底尽是疑惑，“怎么了？”
　　许梨故意压低声音，“老师，为了不让你担心，我回去特意问了和陈荆野相熟的朋友，他们说陈荆野晚上都会去黑马酒吧。”
　　“那里的老板人很好，几乎不会有任何吵架和打架纠纷，你就放心吧。”
　　即使是知道学生的动向，姜栀心中的愁绪更浓了些，他一个未成年怎么可以去酒吧！
　　可能因为她是一个老师，在这个方面也会有一些传统观念。
　　她扬起笑容，“我知道了，谢谢你啊，许梨。”
　　“不用客气。”
　　许梨看着新老师的容貌，狐狸眼带着笑意，皮肤白皙，为美女老师服务，她自愿的。
　　送走班长，姜栀立马拿起手机打开地图，查看黑马酒吧的位置。
　　巧的是，酒吧和学校离得有些远，却和准清华园有着一个巧合。
　　两个地点是反方向的近距离。
　　查到位置以后，她做了很久的思想建设，作为老师自然不能看着自己的学生逃课去喝酒。
　　可如果去找他，会不会有点多管闲事。
　　最后，她还是下定决心去找一下，起码她自己不会后悔。
　　做了决定以后，姜栀抓紧时间把收尾的工作干好，又上五楼看了一眼十三班的学生，这才放心下班。
　　下班之后的事情自然就与老师职业无关，而是与姜栀个人有关。
　　怀着略微坎坷的心情，姜栀坐上出租车。
　　这还是她第一次来酒吧，之前都没机会去，一个原因是本身性格可能不太适合，另外是老师的身份总有些束缚在身上。
　　紧张t之时，她的电话铃声响起，是周晏清。
　　他的来电成功把她的注意力转移到刚刚的拥抱上。
　　接通后，听筒传来熟悉的男声，“什么时候下班？”
　　姜栀捏着包包的带子，眨了眨眼，“还要过一会儿。”
　　“怎么这么久？”
　　“第一天上班，琐事有点多。”
　　周晏清无奈，“下班跟我说一声，我去接你。”
　　闻言，姜栀莫名有种谎言即将要被拆穿的感觉，急忙阻止，“不用了，离得很近。”
　　他轻叹了口气，尾音拉长，一个字一个字地吐出来，“姜、栀。”
　　顿了一下，低沉的声音继续传出来，“女老师晚上下班被尾随的新闻，你是不是听太少了。”
　　听着男人这要命的低音炮叫她的名字，姜栀感觉耳朵都要怀孕了，现在都还有点酥酥的。
　　她咬唇，还是想要反驳，“之前我在清市也是这样啊，也不见有什么意外。”
　　“那是之前，现在有我。”男人坦荡而直白。
　　话音落下，姜栀耳根发热，有些后悔向他撒谎。
　　他在关心她，她还在对他有所隐瞒，愧疚感涌上心头。
　　她坦白，“我现在已经下班了，只是还有一点别的事要处理。”
　　“什么事，我能帮上忙吗？”
　　“找一个学生，我快到地点了，先挂了。”
　　还没等他回话，姜栀就挂了电话。
　　她付钱下车，环顾四周想要找一下酒吧的位置，结果是一无所获。
　　地图上都说在这，怎么不见踪影。
　　幸好，她不是路痴，在一个指示牌的指引下，终于在角落里找到酒吧的入口。
　　招牌很憋屈的被别家挡住，门口很小，像是生怕别人知道它一样。
　　也不知道老板这么做生意会不会很亏本，她暗想。
　　进了酒吧，里面却是一片热闹，顾客盈门。
　　看来是她想多了。
　　顺着小路，姜栀走到大厅，里面透着扑朔迷离的灯光，客人三三两两地坐着喝酒，氛围异常的…和平。
　　这完全颠覆了她对酒吧的印象。
　　乱想之际，姜栀在一个角落发现要找的学生，他一个人喝酒，隐匿在黑暗中，浑身透着孤独与寂冷。
　　她看着他，心里泛起一丝莫名的想法，突然就不想去劝他。
　　另一边。
　　被挂了电话以后，周晏清无奈在吧台喝了几口闷酒，掏起手机给她发注意安全的信息。
　　才刚刚打好字，小启就推了一把他的手，“哥，你快看，有美女。”
　　周晏清看着刚打好的字，因为他出其不意的动作，少了好几个。
　　他强忍着烦躁：“哥有老婆。”
　　小启吐了吐舌头，“可以欣赏一下嘛，真的很漂亮。”
　　顺着小启的指向，周晏清掀起薄薄的眼皮瞥过去，瞧见那个熟悉的人。
　　她背着包，头发又被散下来，饱满的嘴唇点缀着殷红，狐狸眼睫微动，在眼睑下投放一处阴影，处处散发着冷艳的气质。
　　小启见老板都看呆了，一脸的骄傲，“我都说是大美女吧。”
　　“那是我老婆。”
　　话音落下，周晏清就往女人走过去，步伐极快，生怕她跑了一样。
　　此时，谢景启来到酒吧，眼看着兄弟直直往美女走去，瞳孔都微微放大。
　　他对着小启询问，“这是你老板？”
　　小启点头，嗓音爽朗，指着远处的美女，“那是我们老板娘。”
　　“靠！”谢景启连声说了好几个，不禁感叹，“真是大美女啊。”
　　这美女看着怎么有点熟悉，像是以前路过经常见过的面容。
　　这边，姜栀还在犹豫，脚步踌躇不前。
　　就在她准备走上前之时，一只带着薄茧的大手抓住她的手，力道轻柔。
　　触不及防的触碰，姜栀心下一惊，抬眸便闯进男人散漫的视线，眉眼间带着玩味。
　　酒吧的音乐悄然更换，音调柔和，光怪陆离的环境下，心跳竟也不受控制汹涌跳动。
　　错开眼神，她下意识询问，“你怎么在这儿？”
　　“我是这儿的老板。”周晏清顺着话问她，“你到这儿干嘛？”
　　“你的学生还能藏在这儿？”他一副怀疑的姿态。
　　姜栀挣脱他拉着她的手，小声回，“还真就在这儿。”
　　闻言，周晏清眉头蹙起，他自问自家酒吧是不会有任何作奸犯科的事，可来这里的人他没办法保证都是好人。
　　“在哪？”
　　姜栀往学生的方向小幅度指去，还欲盖弥彰地指了指周围，减少注意力。
　　他了然一笑，“原来是他啊。”
　　见状，她一脸懵，“你认识啊。”
　　“算不上认识，就是混个脸熟，他经常来。”
　　姜栀却是一脸的愤慨，“你们怎么可以让未成年进来。”
　　“我可是合法经营。”周晏清也是无奈，“身份证应该显示他是成年的。”
　　看了眼女人的表情，他仔细问：“要找他回去？”
　　姜栀点头。
　　男人一脸的自信，语气轻狂，“行，交给老公。”
　　听到老公这个词，姜栀脸颊发热，还是下意识反驳，“你能有什么办法。”
　　“来了酒吧，自然就是用酒吧的办法。”
　　正说着，身后传来谢景启的声音，“嫂子，让他去吧，我晏哥喝遍天下无敌手。”
　　“啊？”莫名被人认了亲戚，姜栀懵住。
　　“我是他兄弟，叫谢景启。”说着，谢景启拍了拍兄弟的肩膀，后者一脸的嫌弃。
　　姜栀笑了笑，“还是叫我名字吧，我叫姜栀。”
　　“这多不合适，我还是叫嫂子吧。”
　　无奈，姜栀低头应下，一个称呼而已。
　　谢景启是个健谈的人，“抓学生的事交给我们，一定不会有问题。”
　　说即，他和周晏清便径直往学生的方向走去。
　　看着这个情况，姜栀也跟上去，实在有些不放心。
　　昏暗的灯光下，陈荆野眼神淡漠地看着周围，手里拿着酒杯，一副生人勿近的模样。
　　这种情况，周晏清见惯不惯，径直走向他，“一个人？”
　　须臾，才传来嘶哑的嗓音，仿佛从喉间挤出来，“嗯。”
　　此时，姜栀也赶上来，对着自己的学生直言，“陈荆野，该回学校了，这里不适合你。”
　　听到声音，陈荆野这才抬眸，眸中情绪不定，轻笑道：“原来是新来的老师啊。”
　　接着，他的视线转向周晏清，“你应该是姜老师的老公吧。”
　　这句话很成功把周晏清逗乐，可也没忘记正事。
　　“你应该认识我，我是这里的老板。”
　　“有点脸熟。”
　　“敢不敢跟我喝。”周晏清挑衅般向他发出挑战。
　　“不敢。”陈荆野在这方面一向是能屈能伸。
　　酒吧里的规矩都是眼前男人定的，其中一条他虽然无意扫过，却也还是记得。
　　和老板拼酒，输了，从此不再碰酒，赢了，老板把酒吧给他。
　　赢注也没有很大的盼头。
　　周晏清倒也不意外，“我让你一瓶。”
　　谢景启应和一句，挑衅道：“让一瓶还不敢啊。”
　　他的脑子想的却是，两个大男人欺负一个高中生，周晏清你他妈真不厚道。
　　闻言，陈荆野抬眸看他，视线接触，谁也不甘认输。
　　听着几个男人的对话，姜栀的眉间就没放松过，以喝酒作为赌注，她不认为是好的选择。
　　她拉了拉男人的衣角，示意他不用这样。
　　而男人则是拍了拍她的手以作安慰，低眸递给她一个安心的眼神。
　　即便如此，姜栀依旧不放心，秀眉紧皱着，“这样不安全。”
　　“放心，没有人能把你老公喝倒。”
　　这个时候还在开玩笑。
　　“我怕你把他喝倒。”这样不仅回不了学校，还得进医院。
　　周晏清：“……”
　　“他小子看着也不像不会喝酒的样子。”
　　姜栀焦急反驳，“可……”
　　“嫂子别担心，晏哥做事一向有分寸。”谢景启帮兄弟说话。
　　倏忽间，一道桀骜的声音出来，“还喝不喝？”
　　“喝。”
　　随即，周晏清便叫小启把酒搬上来。
　　姜栀看着这个场面，心里的焦虑更浓了些。
　　担心他们的身体，同时也在后悔，不应该把他卷进来的。

第 13 章 “爱自己才是终身浪漫的开始。”
　　酒吧里，男男女女聚集着，灯光在不停闪烁，亢奋着舞池里的人群。
　　角落边，两个男人的桌面摆满酒瓶，他们还在继续。
　　姜栀站在旁边，看着这个场面，心脏仿佛悬着，始终放不下。
　　她没有见过这种场面，只知道喝酒伤身，不管怎么样，酒精急促进入胃部，多多少少会有些不适。
　　见着嫂子担心，谢景启安慰，“嫂子别慌，晏哥别的不说，喝酒还是有水平的。”
　　小启也在附和一句，“嫂子不用担心，哥他可厉害了。”
　　说实话，比起周晏清她更担心她的学生，毕竟少吃几年大米。
　　“两个我都担心。”姜栀看着小启，仔细吩咐道：“你去准备一点解酒药可以吗？”
　　“好。”
　　酒桌上，男人喝得缓慢，数量却不少，现在已经是第五瓶。
　　第六瓶的时候，周晏清缓了一会儿，“你是陈家的儿子吧。”
　　用的是问句，语气却是笃定。
　　陈荆野还在喝，脖颈上扬，酒水顺着下巴延至喉结，浸湿衣衫，散发t着一股少年意气。
　　他喝完第四瓶，黑眸盯着对面的男人，没有答话。
　　“如果我没记错的话，陈总只有一个儿子，据说陈夫人早逝，陈总流连烟花之地，从来不管这个唯一的儿子。”
　　周晏清没有再继续喝下去，而是在讲故事，“陈家太子自小目中无人，打架斗殴，抽烟喝酒，样样不落，所以圈里对于他是畏惧的。”
　　“可很多人只知道他狠戾的一面，似乎并不清楚每年他都会以陈夫人的名义捐去大量善款，帮助孤儿院的孩子。”
　　说到这，陈荆野喝酒的动作顿了顿，而后继续喝下去。
　　姜栀没有惊讶，这和她之前了解的情况差不多，所以她才想要来找他，把他拉回来。
　　不仅仅是作为老师的责任，而是另外一种救赎。
　　圈地自囚，毫无意义。
　　“小子，送你一句话。”周晏清墨眸紧盯着他，眉梢上扬，“生活要对得起自己。”
　　话音落下，周晏清带着微醺站起身，“就到这吧，我认输。”
　　他语调随意，“酒吧的交接工作后期给你安排。”
　　一个酒吧而已，反正他有的是。
　　见此，姜栀连忙上前扶他，担心问：“感觉怎么样？”
　　“还行。”他把身子往她身上靠着，酒气有些重。
　　她还是不放心，唇角微微下搭，一副苦瓜脸。
　　“开心点，你男人没那么弱。”
　　姜栀抿唇：“都什么时候了，还这么不正经。”
　　此时，谢景启走过来，“兄弟可以，宝刀未老。”
　　“滚。”他轻哂一声。
　　正说着，身后的少年也站起身，“你没输，打平。”
　　陈荆野盯着面前的男人，一字一句慢悠悠，“陈荆野，我的名字。”
　　“周晏清”
　　也是圈里有名的称呼。
　　“这酒吧我就不要了，留给你吧，周大少。”陈荆野眼神移向姜栀，语气诚恳，“现在回学校应该还能赶上最后一节晚自习，老师，明天见。”
　　姜栀对于学生态度的突然转变还有些反应不过来，下意识问，“你没喝醉吧？”
　　他嗤笑一声，自信狂妄，“就这点东西。”
　　仿佛从未放在眼里，感兴趣的只有那一时兴起的赌约。
　　“走了。”
　　陈荆野向几人挥手，随即向门口走去。
　　看着这个背影，她咋感觉之前那个孤单冷淡的人不是他。
　　这男人间的交流，她还真是不懂。
　　此时，小启拿着解酒药上来，对着老板问：“不吃点药就走吗？”
　　“我去给他送。”
　　姜栀把靠在她身上的男人推向谢景启，拿过解酒药和矿泉水，对着似醉酒的男人，“很快就回来，你等我一下。”
　　周晏清想阻止，结果女人已经转身，让他一句话也没机会说。
　　她还真是每次都不给他讲话的机会。
　　见着女人的身影逐渐消失，看似虚浮无力的周晏清猛然站起，脸色阴沉。
　　看了全程的谢景启，忍不住落一下兄弟的面子，“嫂子扔下你找别人去咯。”
　　话音刚落，男人冷若冰霜的眼神落在他身上，仿佛再说一句就能把他刀死。
　　谢景启自认嘴贱，手作拉链状在嘴边，表示禁言。
　　昏暗的环境，嘈杂的声音，让周晏清的心情莫名烦躁，一刻也不想待，直接往门口走。
　　见此情况，小启举起解酒药，“哥，解酒药不吃了吗？”
　　他仿若未闻，直接离开酒吧，到外面透气。
　　“谢哥，老板怎么突然心情不好了。”
　　看着脑子像是刚开窍一样的小启，谢景启解释，“大概是酒喝多了。”
　　——
　　九月的云市夜晚并没有什么风，略微带着一股阴凉的风，迎面吹来十分快意。
　　姜栀拿上解酒药就跟着少年的步伐走出来，直到出来酒吧，她才追上他。
　　“陈荆野，等我一下。”
　　闻言，少年本稍快的步伐顿住，挺拔的身形扭头看她。
　　“还有事？”
　　姜栀跟上去，“解酒药。”
　　陈荆野看了眼老师，又扫了一眼药，垂眸接过，“谢谢老师。”
　　说完他就准备走，却被叫住。
　　“陈荆野，老师也送你一句话。”姜栀扬起笑容，胸腔有些滚烫。
　　少年静静地等着老师的下一句话，俊朗的面容依旧十分冷淡。
　　“自甘堕落，并不会引起任何人的关心，爱自己才是终身浪漫的开始。”
　　语调轻柔，却仿佛带着力量，有着三月春风般的治愈。
　　姜栀眸中写满诚恳，“这句话，老师希望你能够记住。”
　　这句话，也是这么多年以来，她自己的人生格言。
　　无论什么时候，爱自己都是最重要的。
　　绝对的无私只存在于少数人身上，她不属于那一部分人。
　　沉默半响，他才启唇，“先走了，再见。”
　　陈荆野后退两步，向她挥手作别，随后毫不犹豫转身离开。
　　姜栀叹了口气，也不知道他到底有没有听进去。
　　在原地待了几分钟，她就原路返回，打算接上那位醉酒的人回家。
　　走到门口，姜栀就碰见本还昏昏沉沉醉酒的男人。
　　他靠在墙角，指尖夹着香烟，烟雾缭绕，脸部轮廓在夜色下有些朦胧。
　　见此情形，她不着痕迹地皱了皱眉头，走上前，“怎么出来了？”还抽烟。
　　终是没闻惯，姜栀鼻尖酸涩，喉尖发痒，轻咳出声。
　　听到咳声，他直接把香烟灭了，“出来透气。”
　　“能自己走吗？”
　　说着，周晏清没有答话，他靠在墙后，表情略微难受，似是醉酒后头晕得厉害的模样。
　　这副情形，姜栀只能拉着他的手臂，让他借助她的力量站起身。
　　周晏清借机把手臂松松垮垮地挂在她的肩膀处，脑袋在磕磕碰碰中无意触碰着女人的发丝。
　　那里透着下午闻到的栀子花香，沁人心脾。
　　“开车来了吗？”
　　“没，离得近。”
　　这话倒是提醒了姜栀，难怪房子在准清华园，这个小区离学校和酒吧都近。
　　她之前查地图的时候怎么就没想过黑马酒吧会是他的呢。
　　姜栀没有就着这个问题多想，又问男人，“解酒药吃了吗？”
　　男人呢喃着回答：“没。”
　　她心底起了一阵无名火，忍不住担心问，“怎么不吃药？”
　　“再来一瓶……”
　　姜栀：“……”
　　她真是疯了，才会和醉鬼讲道理。

第 14 章 “我怕把你坐废。”
　　费了好大的劲儿，姜栀才把一米八的大高个带回家。
　　她把周晏清放在沙发上躺着，又去医药箱给他找解酒药。
　　找了许久，她才意识到家里可能没有解酒药。
　　须臾，姜栀拿出手机点闪送，又给他倒了杯蜂蜜水。
　　她碰了碰他的手臂，“起来喝点水，药还要一会儿才到。”
　　醉酒中的男人似乎也有一点意识，顺着她扶起的力道起身，脑袋似昏昏沉沉的。
　　姜栀很有耐心，小心翼翼地把蜂蜜水递到他的嘴边。
　　倏忽间，他的手臂莫名抬起，蜂蜜水全数倒在了两人衣服间。
　　“呀！”姜栀惊呼一声。
　　周晏清也有些意外，他本就是装醉，一个姿势躺久了，想要伸展一下，活动活动。
　　没想到会造成这个局势。
　　她眉间拧在一起，无奈把杯子放回茶几，抽纸巾清理着倒在胸前的蜂蜜水。
　　周晏清的头一直是低着的，瞳孔中瞬间放大女人湿透的衣衫，圆润的胸形以及若隐若现的胸衣。
　　他咽了咽口水，耳根已经红透，不自在地移开视线。
　　姜栀自然不知道男人的想法，只当他是没有意识，所以才放心在他面前擦拭着湿水。
　　她把自己擦了一遍，又把落在男人手臂上的水渍擦拭干净。
　　接着，她扶着男人在沙发躺下，自己则是回了卧室换衣服。
　　此时，躺在沙发的周晏清抬手挡住自己的眼眸，仿佛这样就可以把刚刚的事情视而不见。
　　他喉结滚动着，深吸一口气，尝试把自己浮躁的心安静下来。
　　过了好几分钟，某种感觉愈演愈烈。
　　靠！
　　装不下去了。
　　周晏清趁着女人洗澡的间隙，回客房拿衣服，以迅雷不及掩耳的速度进了公卫。
　　就当他是暂时清醒，觉得自己臭，自觉去洗澡的。
　　·
　　回到主卧，姜栀本意是只想换衣服，可还是抵不过心里的想法，带着略微不平静的心情洗了个澡。
　　把一身风尘洗干净，她才觉得舒心不少。
　　从浴室出来，姜栀直接换了一套简单的家居服，随后便又出了客厅。
　　走到客厅中间，沙发上的人不见踪影，她尝试着叫他，“周晏清？”
　　没有回应。
　　此时，她才听到公卫传来流水声。
　　姜栀走近卫生间，“周晏清，你是在里面吗？”
　　“嗯。”声音略微低哑。
　　她把这个判断为喝酒后带来的副作用。
　　姜栀还是不放心，“你是清醒的吗？”
　　“嗯。”
　　听到男人正常的音调，姜栀松了口气，回到客厅。
　　她拿起茶几上的水杯，又去给男人倒了杯蜂蜜水。
　　恰好这个时候，解酒药也到了，她把解酒药要吃的剂量和蜂蜜水放在一起，等着男人洗澡出来。
　　等待间隙，姜栀无聊地拿着手机刷视频，不知不觉时间过去。
　　半小时过去，卫生间里的男人t依旧毫无动静。
　　她那颗放下的心脏又高高悬起，“周晏清，你怎么还没洗好？”
　　等了几秒钟，男人才回答，嗓音嘶哑带着低沉，“快了。”
　　听到这个回答，姜栀也没再催他，只要他不倒在里面，她就放心了。
　　又等了几分钟，卫生间的门才打开，男人的头发挂了水珠，浑身带着水汽，眼眸还算清明。
　　姜栀见着他，向他招手，“你快来吃点解酒药。”
　　看着女人的模样，周晏清的眸色暗了暗，视线也不自觉下移到某个部位。
　　只一秒，他又把目光移到她的脸上，笑了笑，“好。”
　　见着他这个样子，姜栀猜测他的酒应该是解了不少，不然也不能这么清醒地跟她讲话。
　　男人走过来，她把蜂蜜水递过去，“就着药吃就行。”
　　周晏清听话的把药和蜂蜜一吞而下，又自觉把杯子拿回厨房清洗干净。
　　洗好杯子，他重新回到客厅，在姜栀旁边坐下。
　　随着沙发软垫的下沉，姜栀也放下手机，狐狸眼盯着他，认真叫了一声他的名字：“周晏清。”
　　“嗯？”男人低哑的嗓音带着疑惑。
　　她璨然一笑，“谢谢你。”
　　给她送饭，还帮她抓学生回学校，还有接她下班。
　　无论怎么样，这都需要感谢。
　　周晏清任由身子往沙发背靠，单手揉着太阳穴，随意回，“小事。”
　　“等我有空，请你吃饭。”
　　他靠在沙发上，一副懒洋洋的样子，“行，我等着。”
　　聊了这个，两人瞬间安静下来，客厅恢复一片寂静。
　　即使酒量好，可几瓶下来，周晏清还是有些头痛，一时也没有想出别的话题，干脆保持沉默。
　　姜栀见到男人的不舒服，主动问：“头很痛吗？”
　　“还好。”
　　“我之前学了一点穴位按摩，给你按按？”
　　话音落下，周晏清闭着的双眸没有动静，只是默默地把身子移向她这边。
　　姜栀看懂了，这是在默认。
　　醉到连话都说不出来，她心里的愧疚深了些。
　　在男人靠过来的时候，姜栀跪坐着身子，试探性地伸出手指，按照之前学到的手法，以一种轻柔的力道按起来。
　　按摩的方式让两人靠得有些近，她甚至可以看清他面部的绒毛，卷而翘的睫毛安静地躺着，优越的五官近在咫尺。
　　呼吸交替间，她闻到了那股他身上独有的皂香味，清新好闻。
　　此时，周晏清的脑子有些迷糊，不知道是不是解酒药的效果。
　　女人指尖的力道轻轻柔柔的，头部的涨痛缓解不少。
　　存在感更明显的，是女人身上的栀子花香，沁人心脾。
　　安静的客厅，能听清的只有彼此的呼吸声。
　　揉了许久，姜栀的手有些累，垂眸询问：“可以了吗？”
　　没有回应。
　　男人的眼睛是闭着的，仿佛睡着一般。
　　她没有再揉，轻轻碰了碰他的肩膀，“回去睡吧。”
　　周晏清慢悠悠睁开双眸，带着些许迷离。
　　见着男人醒过来，姜栀也打算回房间休息，正打算站起身。
　　倏忽间，她撑在皮质沙发沿上的手打滑，整个人不受控制地往男人身上靠。
　　“啊…”猝不及防的失足让姜栀下意识叫出来。
　　她摔坐在他的腿上。
　　见状，周晏清下意识敞开怀抱，生怕她撞到骨头。
　　他单手搂住她纤细的腰肢，低声询问，“没摔着吧？”
　　姜栀的手随意找了个支撑点抱着，表情惊慌失措，几乎听不到男人的话。
　　过了几秒钟，她才缓缓出声，“没…手打滑了。”
　　意识到姿势过于暧昧，姜栀急忙起身。
　　越是着急，反倒是起不来。
　　见着女人这么废力，周晏清很不厚道地笑了，不正经出声，“着什么急呀，老公的腿随便你坐。”
　　听到这话，姜栀很不意外地脸红了，反驳一句，“我怕把你坐废。”
　　这话一说出口，她就后悔了，大半夜的，她开什么车啊！
　　刚刚摔下来的时候，她确实是坐到那里了。
　　她能明显感觉到触感不一样。
　　想到这，姜栀羞耻地没敢抬头，只能急急忙忙地想要挣脱他的怀抱。
　　结果，腰肢上的力道在加紧，他锁住她，带着威胁，语气阴沉，“你再说一遍。”
　　“我…我什么都没说。”
　　接着，姜栀用力挣脱怀抱，拿上手机，脸红彤彤的逃也似的进了主卧。
　　见着女人落荒而逃的模样，周晏清随性靠在沙发上，平复躁动。
　　须臾，他的嘴角挂起一抹笑意。
　　她还真是又菜又爱玩。

第 15 章 “这么耀眼的人。”
　　怀揣着羞耻的心情，姜栀匆匆回到主卧关上门，随即靠在门后面缓和呼吸。
　　她刚刚怎么就脱口而出这种话！
　　一定是酒气熏人，把她给醺着了。
　　调整了好一会儿，姜栀才缓步走到床边坐下。
　　此时，顾盼打视频电话过来，铃声打破房间的宁静。
　　“小美人儿，第一天上班感觉怎么样？”一贯不正经的语调。
　　姜栀老实回答，“还好，同事们对我挺好的。”
　　说到这个话题，她还是不可避免想到孙思语，一下子心情就落下来。
　　顾盼自然不知道这些，继续道：“为了我姐妹的幸福，作为一名娱乐记者，我连夜查了很多关于你老公的信息。”
　　“你猜怎么着？”她故意吊着胃口。
　　姜栀对于“老公”这个称呼已经免疫，应和她，“怎么着？”
　　顾盼用一种佩服的语气，“一个词，牛逼。”
　　“怎么说？”
　　“你老公高中的时候就蝉联奥数比赛第一，高考是理科状元，以市第一的成绩考入清华。”顾盼说到这儿，转过来问她：
　　“这个你应该知道吧，他也是云高的，和你一届，这么耀眼的人，你应该听说过吧。”
　　她絮絮叨叨，“可惜我没跟你一个学校，不然我还能多认识几个帅哥呢。”
　　听到这，姜栀的记忆莫名回到高中，她似乎真的没有听说过这个人。
　　或许因为她的高中黯淡无光，耀眼的存在并不会为她驻足。
　　顾盼没察觉好姐妹的不对劲，还在继续，“他在大学还修了双学位，数学和金融，并且都是专业排名前三，这得是什么脑子啊。”
　　被闺蜜的话拉回来，姜栀失笑，“或许人家有天赋呢。”
　　“说得也对，后来你老公说，这种日子过腻了，然后就打算开个酒吧过轻松平淡的日子，结果酒吧开了一家又一家。”
　　听到这话，姜栀一点也不意外，这确实是他这个性子可以做出来的事。
　　顾盼感叹，“上帝到底给他关了哪扇窗，推了哪扇门。”
　　“可能一不小心，全都打开了。”姜栀开玩笑道。
　　“重点来了。”顾盼打哑谜。
　　姜栀语气吃惊，“你上面说的还不够重点吗？”
　　“上面那些对于我来说是重点，对于你来说不是。”顾盼语气笃定，继续道，“他的感情经历。”
　　姜栀莫名地被勾起兴趣，笑着鼓动她，“你继续说。”
　　“据说，他没谈过恋爱，我怎么可能相信这些表面东西呢，然后通过多处打听，还是给我查出来了。”
　　顾盼看着闺蜜的眼睛，“他在大学的时候有个女朋友，听说当时还是校园情侣排行第一呢。”
　　听到闺蜜这么肯定的语气，姜栀提出质疑的勇气都没有，所有的话语归于一个点头，表示她知道了。
　　“不过他都和你结婚了，有前女友也没什么，只要不搞什么幺蛾子。”
　　姜栀很是赞同地点头，“只要他没给我找麻烦就行。”
　　顾盼很不赞同她的说法，“这话不对，怎么听着像是随便他干什么，只要不影响你就好。”
　　“如果是这样，那你们的婚姻有什么意义？”
　　“小盼，你知道的，我们是商业联姻，而且他答应过我，两年后可以离的。”
　　姜栀一直存着离婚的想法，她不觉得这场利益交换可以得到真挚的情感。
　　顾盼一换往日不正经的表情，语气略微带着可惜，“可是，这么好的人，你真的不想考虑一下吗？”
　　想吗？
　　答案是肯定的，他那么耀眼的人。
　　就在今晚，光亮再一次照射着她，怎么可能无动于衷。
　　可别的东西，她不敢奢望。
　　姜栀没有回答。
　　两个女生又聊了点别的话题，随即挂了电话。
　　今晚夜色很好，姜栀放下手机便入睡，不去想那些事情。
　　——
　　翌日清晨，姜栀按照正常的生物钟起床，洗漱换衣。
　　出于时间问题，一般上班她就只涂防晒和口红，免得耽误时间。
　　背上包走到客厅，餐桌一贯摆着早餐，简单的鸡蛋白粥。
　　男人已经吃上，动作优雅地拿着勺子喝粥，慢慢悠悠的。
　　见到她，周晏清表情不变，“吃早餐吧。”
　　姜栀担心问一句，“头还痛吗？”
　　“还好。”他扒拉着粥，随意回答她的话。
　　两人都很默契地没有提昨晚的事，安安静静地吃了个早餐。
　　早餐以后，姜栀直接去玄关穿鞋，打算去上班。
　　临出门前，周晏清问她一句，“午饭回来吃吗？”
　　姜栀看了眼男人，他在玩手机，她答道，“回。”
　　云t高有午休，昨天是和陈佳佳一起解决的午饭，顺带了解校园情况。
　　今天大概就要回来吃饭，反正离得近，或许还能睡上个午觉。
　　“行。”
　　见没什么话可以说，姜栀背着包，“那我上班去了。”
　　周晏清颔首示意，随即继续坐在沙发上玩手机。
　　他其实是回群里的信息，谢景启昨晚偷拍了照片，他的和她的。
　　谢景启：【嫂子照片，不用谢@周。】
　　是她的侧脸，秀发披散，红唇上扬，角度捕抓得很好。
　　接着他又发了一张：【靠，这是二十多岁老男人应该有的感觉，溢出屏幕的少年感@沈。】
　　照片是周晏清，他正仰头喝酒，颀长的脖颈上扬，冷白皮，侧脸的轮廓线条流畅，碎发搭着，男高即视感。
　　沈叙：【「图片」】
　　沈叙：【粉丝拍的。】
　　谢景启：【我去，内涵我，绝交三秒钟。】
　　周晏清：【把你嫂子的照片从你的手机里删除，原图我存了。】
　　谢景启：【你他妈过河拆桥，我不删。】
　　周晏清：【车库里有辆法拉利开腻了。】
　　谢景启正要输出的国粹被他一个字一个字删除，变成：【晏哥，你是我的神，我现在就删。】
　　周晏清没再回复，直接保存女人的照片。
　　随即他便放下手机，谋划着午饭做什么。
　　——
　　准清华园离学校真的很近，步行也就十几分钟，周围设施配套齐全，不得不说这个小区挺好的。
　　姜栀到学校的时候，科室还空无一人。
　　刚坐下，陈佳佳就来了，手里还拿着买的早餐。
　　见着新同事，她笑着打招呼，“栀栀来挺早啊。”
　　“你也不迟。”姜栀笑着回复。
　　陈佳佳：“这不是怕迟到急匆匆赶来，早餐都没吃呢。”
　　姜栀：“你现在吃早餐吧，别耽误时间。”
　　陈佳佳：“对，等一下是语文的早读，不能耽误。”
　　说着，她就把包子塞嘴里，一副拒绝交流的模样。
　　姜栀笑笑，打算写会儿教案。
　　上午班主任要开会，开完会她还要上课，她刚来得多做些准备，生怕耽误。
　　过了早读，姜栀提前十分钟到会议室，恰巧就碰到来的孙思语。
　　她主动上来搭话，“姜老师，适应得怎么样？”
　　倒是没有叫“栀栀”，不然她得恶心上一阵。
　　姜栀扫她一眼，“还行。”
　　“十三班的同学应该很好教，毕竟课堂那么安静。”
　　闻言，姜栀没有答话，狐狸眼以一种藐视的目光瞥了她一眼。
　　孙思语还在滔滔不绝，“不像一班的同学们，真的是下课都不让走，围着我问问题。”
　　“也不知道十三班的同学有没有这么热情。”
　　没忍住，姜栀“啧”了一声，仿佛是在嫌弃她的聒噪。
　　孙思语不装了，直接贬低她，“都已经安排到教倒车尾的班级了，也不知道你现在这幅模样会不会保持到最后。”
　　“一名好的老师绝对不会因为学生成绩的好坏而有优劣之分，做人也一样。”姜栀平淡地说出这句话，“活这么久了，你还是不懂这个道理。”
　　真是白活一趟，就应该给她一个GPS，让她搞清楚自己的定位。
　　一名老师，满口的对比贬低，真不知道九年义务教育教给她什么东西。
　　姜栀不想和她过多交流，很容易降低智商。
　　这么一想，当年，她怎么就被这种人坑骗陷害。
　　还是太年轻了。

第 16 章 “麻烦这个词不适合用在老公身上。”
　　开会的时候，赵伯军介绍新来的姜栀，话里话外都在夸赞。
　　“姜老师在清市任职的时候，刚入职一年就连续三年评为优秀教师，可以说相当的厉害。”
　　“十三班的情况大家也都知道，就冲着姜老师的水平，我才敢把十三班交给她管理，我相信她一定可以创造奇迹。”
　　他说了一堆，其他老师应和着。
　　这种情况，姜栀只能谦虚低头，不敢讲话。
　　跳过这个环节，赵伯军终于说的开会重点，高三学生的备考计划。
　　他坐在主位上说得起劲儿，班主任们也在认真听做笔记，姜栀也不例外。
　　唯有坐在底下的孙思语，脸色铁青，指甲因为用力而泛白，可见十分愤怒。
　　她眼神阴暗地扫了一眼做笔记的姜栀，随后移开。
　　会议开了大概两个小时，枯燥又无聊。
　　姜栀回到办公室不久，上课铃声便响起，她又拿起卷子和扩音器去上课。
　　进了教室门，一样的吵闹，睡觉的睡觉，讲话的讲话，看小说的看小说。
　　她走到讲台，教室便安静下来。
　　睡觉那位懒洋洋抬起头，随即又低头下去，一副继续睡的架势。
　　姜栀调整状态，拿起卷子开始讲课，起码他不会逃课去酒吧就好。
　　讲了一半，陈荆野又抬起头，瞥见台上好看的女老师，表情散漫。
　　他的脑子还带着宿醉后的晕眩，眯了眯眼，开始翻桌肚里的试卷。
　　同桌被他的动作都整迷糊，“野哥，不睡了？”
　　“听课。”
　　两个字被同桌搞得不知道怎么回答，表情愣住，干脆闭嘴。
　　姜栀不知道同桌两人的交流，专心在讲台上讲她的课，只是余光瞥见睡觉那位坐了起来。
　　真是孺子可教也。
　　一节课的时间过去，姜栀仔细吩咐，“今天讲到这里，课后多看错题，我就不布置作业了。”
　　同学们：“好耶，没有作业。”
　　姜栀：“……”
　　敢情就听到这个是吧。
　　无奈笑了笑，她带着不错的心情回到办公室。
　　陈佳佳调侃，“你是捡到钱了，这么开心。”
　　姜栀笑笑，“没有吧。”
　　大概是同学们很有趣，以及劝学成功带来的喜悦吧。
　　见状，陈佳佳也没有就这个话题聊下去，她等下还有一节课。
　　随着陈佳佳去上课，姜栀也开始认真批改试卷，刚开学的测试。
　　一个上午的时间，她就在开会、上课、改卷子中度过，很快就到了下班的时间。
　　姜栀背上包，手里拿着手机查看信息，一个上午都没怎么看手机。
　　乍一看，信息还挺多的。
　　房东先生：【想吃什么？】
　　隔了一会儿。
　　房东先生：【很忙？】
　　刚刚。
　　房东先生：【下班了？】
　　姜栀回他：【嗯，刚下班。】
　　回了他的信息，她又往下看，是沈妤的。
　　妈妈：【栀子，上次的事情是妈妈不对，不应该这么说你，妈妈跟你道歉，希望你能够原谅妈妈。】
　　姜栀平淡地扫过，不打算回，每次都是这样，打一巴掌给一颗糖。
　　而那位高高在上的姜市长，无声无息给她一巴掌，最后还要她自己找糖吃。
　　这些情节上演了二十几年，她真的累了。
　　带着略微愁绪的心情，姜栀回到家，打开房门就闻到饭菜香。
　　入门可见的，是如早上一般坐在沙发上玩手机的周晏清。
　　见到女人，他放下手机，随意平常道：“一起吃饭吧。”
　　她愣了一下，随即扬起笑容，“好。”
　　这种有人等她回家吃饭的感觉，好像很久没有过了。
　　那些乱七八糟的情绪，也被这普通寻常的一句话抚平。
　　饭桌上，两人面对面坐着，各自吃饭，似乎并不打算讲话。
　　姜栀感觉气氛有些安静，主动问他，“你白天都不用去酒吧吗？”
　　感觉他好像很有空的样子。
　　周晏清瞥了她一眼，“我是老板。”
　　潜台词，想去就去，不去就不去。
　　很有道理，没办法反驳的话。
　　“你知道你酒吧的招牌被挡住了吗？”
　　姜栀回想起昨晚见到的黑马酒吧，几乎看不到招牌，特意提醒他一句。
　　“现在知道了。”
　　周晏清心里已经盘算着今晚的活动，整顿周围的商家。
　　闻言，姜栀很是不理解，捏着筷子，“他们干嘛挡你招牌，这是针对？”
　　周晏清扒拉着饭，一副习以为常的模样，“很多人会觉得酒吧是鱼龙混杂的地方，影响市场。”
　　姜栀似懂非懂，眼眸略带着无知。
　　他继续解释，“周围的商家都是一些理发店，服装店，而一家酒吧堵在中间，会影响客源。”
　　这下她彻底懂了，就是周围商家的商业歧视。
　　按照正常人的想法，开在酒吧周围的可能会是一些黑买卖，所以不敢去买。
　　“这种情况很常见吗？”
　　“还行吧，也就……”他思考着，随后给出一个答案，“几百回吧，酒吧太多，记不清了。”
　　姜栀：“……！”
　　这个数据是正常的吗！
　　再仔细想想，这个数据对于他来说是正常的，毕竟他的酒吧几乎遍布全国。
　　撇开这个话题，周晏清问：“今晚什么时候下班？”
　　成功转移话题，姜栀回他，“今天大概会早一点。”
　　“今晚想吃什么？”
　　姜栀猜到男人的心思，“你又要给我送饭？”
　　他没答话，可答案已经很明显。
　　“不用这么麻烦，我随便对付一餐也可以的。”
　　她怕接受男人太多的投喂，到时候就脱不了身了。
　　周晏清没有正面回复她的话，反问她，“我做饭不好吃？”
　　“挺好吃的。”
　　他轻笑着，“你这么抗拒，我还以为有多难吃呢。t”
　　姜栀一噎，轻声解释，“我那是怕麻烦你。”
　　做饭，装盒，来回走，这个过程光是说出来，她都觉得累。
　　周晏清抬起眉梢，“麻烦这个词不适合用在老公身上。”
　　他很适用“老公”这个词，善于用来调侃她。
　　姜栀也还真就被整脸红，低头吃饭，耳根发热。
　　她听着这个话的意思是，他乐意被她麻烦。
　　羞涩，感动，喜悦。
　　这些情绪一涌而上，姜栀不知道该说些什么。
　　她只知道，类似拒绝的话语，她说不出口。
　　“不说话？害羞了？”男人还在继续逗她。
　　姜栀脸颊发烫得厉害，鼓起勇气回他，“你要送就送吧，我不拦你了。”
　　说完，她看了眼他，小声嘟嚷，“反正麻烦的人不是我。”
　　他嘴角噙着笑，意味深长说了一句，“也不是谁都能麻烦我。”
　　姜栀听懂了，语气诚恳，“谢谢你。”
　　“客气。”
　　说话间，两人的目光对视，片刻而又移开。
　　姜栀慢悠悠地吃着碗里最后一点饭，心里别有所想。
　　这么热烈的光，带着要溢出的诚意向她而来，或许她真的可以去触碰。

第 17 章 重要的人。
　　说定送饭的事，他还真就风雨不改给她送饭，送了一个月。
　　又一个周末，姜栀受好闺蜜的邀约，一起去逛街。
　　对于很久没和好闺蜜一起出去玩的她，当然是欣然答应。
　　两人在商场汇合后，直接奔服装店。
　　此时，顾盼在男装店选着衣服，一脸的为难，“栀子，我该挑什么生日礼物给我爸啊？”
　　姜栀也无能为力，“我很少送礼物给男性，这个我真的帮不了你。”
　　想到她的情况，顾盼也就没有为难她，而是聊起另外的话题，“你说你老公给你送了这么久的饭，你一点表示都没有？”
　　被她这么一说，姜栀也觉得不好意思，之前说的请他吃饭一直没请成，主要是她太忙了。
　　这周好不容易空下来，被闺蜜截胡，那顿饭一直缺着。
　　思索许久，姜栀敲定主意，不如就送他个礼物，表示感谢。
　　可送什么呢？
　　她为难，“可是我真的不知道该送什么。”
　　顾盼给她思路，“你们也住在一起一个月了，你想想平时他喜欢干什么。”
　　“我们碰面的时间很少，一个屋檐下一天几乎见不到几次。”
　　她太忙了，工作的时间会比较长，回家以后除了吃饭，就是洗完澡躺床上睡觉。
　　顾盼不信找不到一个切合点，继续鼓励她，“你再想想。”
　　听到这话，姜栀开始认真回想起和他的日常生活，脑子里闪过一个片段。
　　那天她下班比较晚，他来接她，回家的路过篮球场的时候，随意说了几句。
　　可从语气中就可以知道他对于篮球是很了解的。
　　而姜栀对于篮球的了解不多，仅限于知道，看过比赛。
　　她终于想出一个他的爱好，“他喜欢看球。”
　　“这不就行了，给他买套球服，或者护膝护腕之类的。”
　　姜栀也是这么打算，可又有些担心，“会不会太过线了？”
　　“过线什么呀，都领证了，而且一件衣服而已，没什么的。”顾盼恨铁不成钢。
　　被闺蜜说服，姜栀便找来小姐姐给她介绍男性的篮球服。
　　“小姐您好，请问是买给谁穿的呢？”服务员小姐姐礼貌询问。
　　姜栀说不出老公这个词，红唇支支吾吾，“我…丈夫。”
　　“他大概……”她拿手在自己头顶上比划，得到确凿的身高，“这么高。”
　　“好的，请跟我来。”
　　在小姐姐的热情服务下，姜栀买到了一件蓝白相间的篮球服，价格上她可以接受。
　　此时，顾盼也在反复纠结中找到了合适的生日礼物。
　　两个小姐妹拎着购物袋，正准备前往饭店吃饭。
　　路上，姜栀接到妈妈的电话，响了十几秒，她打算直接挂了，可实在过不了心里那关，还是接了。
　　沈妤松了口气，“栀子，怎么这么久才接妈妈电话？”
　　“没听到。”
　　“那个…妈妈给你发的信息看到了吗？”沈妤试探性询问，带着小心翼翼，“上次是我不对，不应该对你说那样的话……”
　　姜栀及时打断她，“您有什么事要说？”
　　她不想听那些场面话，还是直接说目的更明确。
　　果不其然，沈妤还是开口，“晚上我们两家人吃饭，你记得来。”
　　闻言，姜栀心里还是忍不住酸涩，“您放心，表面功夫我还是会做的。”
　　听到这话，沈妤还是有些不可置信，“栀子，你以前不是这样的，以前，你很听话懂事……”
　　“那是以前，我还有事，先挂了。”
　　挂了电话，姜栀叹了口气，也不知道什么时候，乖巧懂事成了女孩子的优点。
　　以前是这样，以后她想换个活法。
　　顾盼看了全程，一把搂过闺蜜的肩膀，“别想这些破事，咱们吃好吃的去。”
　　“好。”姜栀扬唇一笑。
　　……
　　下午五点多的时候，姜栀和顾盼刚从美容院出来，她就接到周晏清的电话。
　　“什么时候结束？”
　　“结束了，现在打算回去。”
　　“我来接你。”
　　“大热天的，我打的回去就行。”
　　周晏清也不强求，听从她的选择，随意聊了几句就挂了。
　　顾盼一脸姨母笑看着闺蜜的表情，“你老公查岗啊。”
　　姜栀：“……”
　　“就是问我什么时候结束。”
　　不就是很普通平常的一句话吗。
　　“这就很日常夫妻生活啊。”顾盼给她分析，很有经验的样子，“这说明他知道你出去玩，而且是你主动跟他说的，这就是交代行程。”
　　“一般情况，跟谁会交代自己行程，当然是丈夫或者妻子，或者家人之类的，反正都是很重要的人。”
　　重要的人。
　　姜栀甩开那些乱七八糟的想法，打破她的推测，“那是碰巧，我才跟他说的。”
　　顾盼：“……”
　　“我不管，反正我坚信自己的推理。”
　　“你一个恋爱都没谈过的人，还真有信心。”姜栀小声嘀咕。
　　话音落下，顾盼一噎，瞥了她一眼，“谁说我没谈过，他不就是天天抱着我入睡的哥哥吗？”
　　芊芊手指指向商场里摆着的海报，上面的男人目光冷淡，五官精致，一眼便可沦陷。
　　了解闺蜜的追星兴趣，姜栀无奈一笑。
　　没再多聊，两人走到门口便分开，各自回家。
　　——准清华园。
　　刚下车，姜栀便在路口看见他的身影，一身黑色，黑衬衫西装裤，长身玉立，禁欲感十足。
　　见到她，他缓步向她走来，下午六点的阳光照射在他的身上，仿佛真的像一道光向她而来。
　　重要的人。
　　姜栀脑子里闪过这个词，只是片刻，又消失而去。
　　她对他笑着，“你怎么在这儿？”
　　“特意等你。”很直接，没有拐弯抹角找理由。
　　反正已经是很明晃晃的关系，没必要绕来绕去。
　　话语落下，她心下一乱，四个字如同鼓点般敲在她的心脏，出现不正常现象。
　　没察觉到女人的不正常，周晏清走近她，接过她的购物袋，“买的什么？”
　　那是给他买的衣服，姜栀不好意思让他拿，错开他的手。
　　“都是一些教学材料，不重，我自己拿就可以。”
　　闻言，周晏清瞥向显然是一家品牌男装店的购物袋，没有拆穿她，却仍要坚持帮忙。
　　犹豫不决间，他已经拿过购物袋，语气带着玩趣，“要是觉得手闲，你就拿这个。”
　　话音落下，他抬起自己的手，展开手心，一副任君处置的感觉。
　　虽有不好意思，姜栀在他面前，更多的还是一股倔劲儿，“拿就拿。”
　　说着，她把手伸入他的手心，十指紧扣。
　　周晏清眼底闪过一丝错愕，下意识扣紧那只白皙细小的手。
　　姜栀没再看他，低头走路。
　　“先回去，等一下回家吃饭。”他目视前方。
　　姜栀点头。
　　两人安静地走在回家的道上，南方九月的天气依旧燥热，手心有些湿热。
　　谁都没有要松开的意思。
　　回到家，两人才松开紧扣的双手，各自在玄关换鞋。
　　姜栀感觉手掌上都是汗，耳根也发热得厉害，需要尽快离开有他的地点。
　　换了鞋，她就急匆匆地回主卧，走的时候也没忘带上购物袋。
　　关上主卧的门，姜栀整个人仰躺在床上，暗骂自己没出息。
　　二十几岁的人了，就牵个手，还能这么不好意思。
　　调整了好一会儿，她才从床上起来，准备去化个妆，见别人父母总不能素颜。
　　花了大概二十分钟的时间，一个淡妆就结束，姜栀看着镜子里面的自己，红唇媚眼，眼睫卷翘。
　　她对着镜子鼓励般笑了笑，随即拿起包出主卧门。
　　男人坐在沙发上玩手机，一副等很久的样子，抬起眼眸看她，随意问一句，“打扮好了？”
　　“也…没怎么打扮。”姜栀略微心虚。
　　“化了妆，还喷了香水。”他戳穿她。
　　见他的时候从来都是素颜，最多加个口红，虽然也很好看，却没看出她的重视。
　　被他这么直白地说出来，姜栀以为他在嫌t她化妆耗时间，破罐子破摔说他，“见父母总不能随随便便的吧……”
　　她的话匣子一发不可收拾，像极女朋友在训斥说她化妆久的男朋友。
　　周晏清突觉自己进了一个误区，就不应该说那么一句话。
　　女生的注意力和男生的终究不太一样。
　　“很好看。”他堵住她的话术，及时止损，继续夸赞，“非常好看。”
　　又强调一次。
　　话音落下，姜栀顿住闭上嘴，略微不好意思。
　　女孩子大概都很吃这套，瞬间就无话可说。
　　她低头轻笑，“好看就行。”
　　见着她笑了，周晏清站起身，自然拉起她的手，一副泰然自若的模样。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　直到出了门口，姜栀才察觉到一丝的不对劲儿。
　　他刚刚是很自然主动地拉了她的手。
　　然后，她没有拒绝，跟着他走。
　　思索许久，她还是没有挣脱，任由他牵着。
　　算是踏出第一步吧。

第 18 章 “是我们的家人。”
　　坐上黑色迈巴赫，两人就出发了，老宅离得不远，大概二十分钟的车程。
　　路上，姜栀闲来无事看了看班级群里的信息，那是学生自创的群。
　　本来她是不进去的，后来班里同学的支持下，她进去了。
　　理由是，长得好看的人心肠都不会太坏。
　　姜栀那个时候突然觉得，脸是个好东西。
　　不去想这些，她认真看起群信息。
　　同学A：【野哥是疯了，最近都在认真学习。】
　　同学B：【我也看到了，上课都很少睡觉，除了英语。】
　　同学C：【你们肯定不知道野哥之前是以中考状元的身份考进来的。】
　　同学D：【我野哥要转化为钮钴禄·野，给一班那些瞧不起人的家伙一个下马威。】
　　【野哥威武。】
　　【为野哥疯，为野哥狂，为野哥哐哐撞大墙。】
　　【野哥，你是我的神。】
　　……
　　信息实在搞笑，全是网络用语加表情包，真的很难不笑出声。
　　姜栀勾起的嘴角就没下来过，继续往下翻，看到陈荆野的回应。
　　陈荆野：【说得好，每人奖励一本五三。】
　　接下来的同学就开始表情包大战，一个比一个沙雕，姜栀笑出声。
　　恰是红灯，周晏清扭头看着笑得正乐的女人，“看什么这么开心？”
　　“学生的一些信息，挺搞笑的。”姜栀抿唇轻笑，“他们很活泼。”
　　“这个年纪活泼点也正常。”
　　聊到这，绿灯亮起，周晏清继续开车，余光瞥见笑意盈盈的女人，无意识勾起唇角。
　　——
　　黑色迈巴赫缓缓驶进车库，解着安全带，下车以后，他自然牵起她的手，带她往别墅门口走。
　　快到家的时候，周晏清脚步顿住，黑眸锁住她，意味深长地说了一句：
　　“做好准备。”
　　听到这话，姜栀没有多想，以为只是一个鼓励。
　　很快，她就明白他说的意思。
　　还没进家门，周奶奶和周妈妈出来迎她，仿佛左右护法，嘘寒问暖，热情不已，丝毫没有生分的感觉。
　　一旁的周晏清：“……”
　　每次看到这种场面，他都要怀疑自己的血缘是否纯正。
　　“妈，奶奶，你们这样会吓到我的。”周晏清不着痕迹把手握得更紧。
　　温洁剐了他一眼，倏尔笑着对女孩道：“栀栀，妈妈和奶奶这样你会不会接受不了？”
　　不得不承认，一开始姜栀确实被这场面惊到，下意识往后退了几步，要不是手被人拉着，她可能已经退出门口了。
　　知道她们没有恶意，姜栀轻柔一笑，“不会的。”
　　接着，她一一向两人问好，随着说话声，几人进了客厅。
　　入眼可见华丽的装潢，大理石地板下灯光发闪，晶莹剔透的水晶吊灯，即使是生活在别墅区的她，也察觉到富人与富人的区别。
　　姜栀旁边是周晏清，她轻拉了拉他的手，小声跟他说话，“你家好有钱啊。”
　　“还行吧。”他扫了一眼熟悉的周围。
　　姜栀看向淡定自若的男人，知道他说的不是什么虚话，也不是自矜。
　　自小生活在这里的人，又怎会觉得惊奇呢。
　　在他的带领下，姜栀向周家人问好，礼貌周到。
　　见了全部的周家人，她不得不感叹基因是真的好，男俊女美。
　　爷爷奶奶即使年龄大，也很容易能从面部看出曾经的风貌。
　　叔叔阿姨更不用说，仍然风采依旧。
　　他还有个弟弟，在国外读书，读的是医学，就算没有见到本人，她也能猜到颜值不会差。
　　待和所有人问好，姜栀就被他拉着坐下，周爷爷坐在对面。
　　周竞川看着乖巧的女孩，心里更是扬起欢喜，一改严肃的面容，换上一副亲和老爷爷的模样。
　　“栀栀，刚回云市，有没有不习惯的？”
　　姜栀笑着，“挺好的。”
　　“工作怎么样，忙吗？”周竞川又问，很和蔼，俨然关心晚辈的样子。
　　“不会很忙，我觉得还可以。”
　　闻言，周竞川安心点头，又问了些问题，都是一些关心的话，让姜栀心里泛起一阵暖意。
　　她的家人都从来不会问她这些。
　　聊了一小会儿，周晏清打断，“爷爷，平时您对我可不是这样的。”
　　“这能一样吗，也不看看你自己什么德行。”周竞川看了眼自己的孙子，恨铁不成钢般训斥。
　　“这么大的家业不要，跑去开酒吧这个事，我还没骂你。”
　　见状，周晏清自觉闭嘴，在她的身边看手机。
　　这爷孙俩的对话，姜栀听了大半，很觉得有趣。
　　周爷爷即使反对周晏清开酒吧，却没有阻止，给他足够的自由去干这个事。
　　周竞川本还打算和她聊会儿，却被周奶奶叫了过去，无奈离座。
　　一时之间，客厅竟只剩下她和他两个人。
　　姜栀竟觉得松了口气，跟旁边的人感叹，“你的家人都好好看啊。”
　　“是我们的家人。”周晏清头都没抬，纠正她。
　　“还不一定呢……”姜栀低头呢喃，声线极小。
　　两人离得近，这话还是一字不差地被他听去。
　　他放下手机，凑到她的耳边，“起码现在是。”
　　热气喷洒在她的耳畔，引来一阵颤栗。
　　姜栀缩缩脖子，语调不稳，“你…不要离这么近！”
　　“这不是为了让你能听得更清晰些吗。”
　　他一副无辜的模样，像是她欺负他一样。
　　姜栀最看不惯他这副样子，十分欠揍的语调，一副她拿他没办法的模样。
　　她扫视周围，知道没人之后，慢慢凑近他，比刚刚的距离还有近，几乎要粘在一起。
　　女孩子轻柔的语调在他的耳边响起：
　　“这样听得更清晰。”
　　几乎是同时，男人低眸看她，而她亦抬眸，想要看他的表情。
　　唇与唇之间，隔着微距。
　　双目对视，一时之间，两人都没有迅速移去，保持着暧昧的姿势对视着。
　　姜栀屏住呼吸，呆滞地看着男人，眼睫微微颤动。
　　而周晏清淡定的双眸浮现一丝慌乱，表情却还是自然的。
　　紧张之际，她往旁边坐出一点，和他保持微末距离，假装低头玩手机，不去看他的表情。
　　而刚刚还淡定自若的男人，耳根子微微发热，轻咳一声。
　　随即也拿起手机，一副很忙的模样。
　　客厅瞬间安静下来，两人都没有讲话。
　　打破沉默的是从厨房里打下手的温洁，“我说周晏清，回来就跟大爷似的坐着，能不能帮你爸爸干点活。”
　　周晏清：“……”
　　“有我爸在就够了。”
　　此时，姜栀不好意思坐着，干脆站起身，“要不我去帮一下叔…爸爸吧？”
　　温洁急忙拦住她，“不用，让他去，在周家不需要女人干活。”
　　这个家规还真的格外清奇。
　　周晏清懒洋洋站起身，“我去，行了吧。”
　　“这才像话。”温洁终于对他露出个笑容。
　　在陌生的环境，姜栀还是习惯性想要靠近略微熟悉的人，于是主动请缨：“我也去帮个忙。”
　　温洁也不好拂了年轻人的心思，大手一挥，“去吧，不要干重活啊。”
　　闻言，周晏清不满，“妈，您儿子会让她干重活吗。”
　　温洁接话，“谅你也不敢。”
　　亲妈。
　　周晏清黑脸，捞起女人的手走了。
　　姜栀忍俊不禁，乖乖地被他拉着手走去厨房。
　　在身后的温洁看着这两人的背影，越看越喜欢。
　　虽然儿子有些不配，不过儿媳喜欢就行。

第 19 章 “我们是一届的，可我怎么没见过你。”
　　在两人的帮助下，一顿饭很快就做好。
　　做饭间隙，姜家人也到了，不一会儿，两家人都在餐桌上落座。
　　周竞川坐在主位，旁边是奶奶和姜纪，依次排序。
　　周竞川先发言，“今天我们两家聚在一起，值得举杯庆祝一下。”
　　话语落下，众人举起酒杯，姜栀也跟着举起。
　　准备喝的时候，耳边传来声音，“不喜欢喝可以抿一下。”
　　听到他的建议，她真就碰嘴即退。
　　她没怎么喝过酒，不知道酒量怎么样，怕喝醉。
　　一酒落肚，姜纪开始讲话，“我也没想到这两个孩子速度这么快，证都领了。”
　　沈妤也在接话，“对啊，我们栀子从来都没t有这么果断过。”
　　“孩子们看上眼也很难得。”温洁应和着，一脸的随和，“我家小子一开始还不同意呢。”
　　“现在还不是成了。”沈妤笑着出声。
　　长辈的话，姜栀充耳不闻，反正说来说去都是这些，只想安心吃饭。
　　吃着青菜，碗里出现一双筷子，夹的是糖醋排骨。
　　她喜欢吃这个，不过离得远了些，她不好意思夹。
　　男人给她夹了过来，之后一脸正常的吃饭。
　　姜栀心尖发颤，笑着夹起排骨吃下去。
　　长辈说着说着，聊到了两人的婚礼。
　　温洁：“这婚礼也该提上日程了吧。”
　　沈妤：“是啊，证都领了。”
　　温洁：“这还是得问两个孩子的意见。”
　　沈妤：“这是必须。”
　　话语落下，餐桌上的目光转向默默吃饭的两人，似在寻求她和他的意见。
　　周晏清淡定给她夹了块排骨，语气平淡，“我们现阶段还不打算办婚礼。”
　　姜栀猜到他的心思，应和地点头。
　　“这…怎么可以呢。”温洁最先反对，紧接着就是训斥，“你小子，是不是嫌麻烦？”
　　“栀栀工作忙，过了这段时间再说。”周晏清解释，生怕下一秒她就要打过来。
　　栀栀。
　　第一次从他嘴里说出这两个字，莫名感觉有些温柔。
　　姜栀微愣般看了他一眼，也帮忙说话，“我现在教高三，比较忙。”
　　温洁也舍不得让儿媳受累，妥协，“那就明年再办，栀栀，工作固然重要，也要注意休息啊。”
　　闻言，姜栀心中的暖流泛滥，“嗯，我知道，谢谢妈。”
　　看了这个过程，沈妤顿时觉得有些愧疚，夹起一只虾，站起身准备放到女儿的碗里。
　　“栀子，吃个虾。”
　　几乎是同时，饭厅响起两道声音。
　　“姐姐对虾过敏。”
　　“她对虾过敏。”
　　前者是姜舟，后者是周晏清。
　　姜栀先是笑着扫了眼弟弟，他也给予纯真的笑脸。
　　随即，她略微错愕地看着旁边的人，她真没想到他记住她对虾过敏的细节。
　　那次在家吃饭的时候，那盘虾她一个没动。
　　周晏清以为她是不想剥虾壳，于是主动给她剥了几个虾，把碗递在她的面前。
　　姜栀当时愣了下，很不好意思地告诉他，她对虾过敏的事实。
　　最后，他一个人把那盘虾吃完了。
　　本以为只是一个小插曲，没想到他记住了，还记得很清楚。
　　很讽刺，刚认识一个月的男人都记住她对虾过敏，而和她相处十几年的母亲却不知道。
　　姜栀看着眼前的女人，语气平淡，“不用了，我对虾过敏。”
　　见状，沈妤脸上挂着尴尬，悻悻坐下。
　　温洁来打圆场，“大家多吃点，别光看。”
　　这个小插曲被带过，大家也很识趣地聊起其他的话题。
　　而沈妤略带歉意看着女儿，欲言又止。
　　姜栀只当没看见，安心吃自己的饭。
　　——
　　饭后，姜栀被周晏清带着去了他家的后花园，那里长满郁金香，粉色的。
　　整个花园，粉色郁金香在晚风中摇曳，周围还有灯光点缀，很是梦幻的画面。
　　姜栀不禁感叹，“好漂亮。”
　　“都是温女士无聊时候的消遣。”周晏清解释。
　　“妈妈很厉害，消遣都能养得这么好。”姜栀还是忍不住夸赞，倏尔略微低头，“你的家人也很好。”
　　“每个都很好。”
　　说着，她的眼眶有些泛红，语气是羡慕的。
　　姜栀也不知道是什么情绪，明明这么多年都是这样，今天莫名有些伤感。
　　可能是受到周家人的关心，她与他们之前也没见过几次面，说难听点，她不过是倒贴过来的。
　　她真的想不明白，他们为什么对她这么好。
　　而生她养她的人，却连她的过敏源都不记得。
　　想许久，她的脑子出现一个答案，想对人好根本不需要理由，只要自己想，这都不是算什么事，不过是不想罢了。
　　“哭了？”
　　周晏清低头凑近她，想从她的眼底看出答案。
　　“没有。”姜栀别开眼，整理情绪，“就是突然有些感性。”
　　“没哭就行。”周晏清站起身，缓缓出声，“不然还得哄一阵。”
　　这话听着这么像是嫌弃她麻烦一样。
　　姜栀撇撇嘴，“又不用你哄。”
　　周晏清好笑看了她一眼，嘴角扬起，“你是我老婆，不哄你哄谁。”
　　一口一个“老婆”的，姜栀听着都觉得有些不好意思。
　　“你放心，我躲起来哭，不给你哄的机会。”
　　“说认真的，我还是希望你伤心的时候，我在身边。”
　　周晏清一改不正经的语调，很是认真的说出这句话。
　　话音落下，姜栀嘴角上扬，专心欣赏花朵，没再看他。
　　他靠近她，“开心了？”
　　“没有不开心。”
　　“反正看见你笑了就行。”
　　听到这话，姜栀叫了他一声，随即扭头看他。
　　“谢谢你。”
　　周晏清也低眸看她，恢复不正经，“跟老公不用说谢谢。”
　　按照平时，姜栀肯定低头不语，或者犟上一句，今天的她不似往日。
　　“嗯。”她回。
　　应了一声，姜栀立即转移话题，“今天好像没有那么热。”
　　知道她的性子，周晏清也应和她，“天气预报说，过几天有台风。”
　　思索几秒，他又问：“台风日要上班吗？”
　　这个问题，姜栀也没办法回答，只能按照自己的推测，“如果不是很严重的话，应该是要上的，严重的话另说。”
　　“云高的制度还是严格，无论是对学生还是老师。”周晏清感慨一句。
　　提到云高，姜栀想起个事，问他，“你也是云高毕业的吗？”
　　“嗯。”
　　“我也是，按照年纪，我们应该是一届的，可是我怎么都没见过你。”
　　姜栀提出自己的疑惑，顺带瞥了一眼男人。
　　周晏清的表情依旧如常，用懒洋洋的语气回她，“一届的学生这么多，哪能都遇上。”
　　“说得也对，像你这样的，应该看一眼就能记住。”姜栀下意识说出这句话。
　　他却捕抓到别的词，“我这样的？我哪样的。”
　　姜栀愣住，没想到这个的词被他抓住，试图蒙混过关，“就那样啊。”
　　“哪样？”他想要一个答案。
　　姜栀满足他的好奇欲，耳根发热，“长得好看的那样。”
　　周晏清还真的满足了，特别贱兮兮的来一句：
　　“谢谢老婆的夸奖。”
　　她也没有胡说，他确实是长得好看的，剑眉星目，薄唇挺鼻，宽肩窄腰。
　　姜栀能想到很多形容他容貌的褒义词。
　　听到他的回答，她没再答话，两人安安静静地赏了会儿花。

第 20 章 “你还挺了解我的。”
　　两人从后花园出来，撞见沈妤，应该是在等她。
　　周晏清低眸问她，“我先出去，你一个人可以吗？”
　　姜栀也知道他的意思，轻轻点头。
　　他松开牵着她的手，向沈妤微微颔首致意，随即离开。
　　男人没了身影，沈妤才开口，“栀子，对不起，我……”
　　“没关系。”
　　没等她说完，姜栀打断她，直接截断她接下来的所有话术。
　　“下次我一定记住。”沈妤承诺，略微讨好地看着她，“栀子，有空的话，回家吃个饭吧。”
　　姜栀眉眼清冷，言语略微苦涩，“就…不去了吧，我没空。”
　　一些狠心的话堵在嘴边，她有些说不出口，选择了最和缓的一句。
　　沈妤还想继续说，姜栀没给她机会，继续道：“明天我还要上班，先走了。”
　　说完，她就略过沈妤的身子往外面走。
　　沈妤打好的草稿全都堵在嗓子眼，眼看着女儿的身影淡出自己的视线，一身决绝。
　　她内心苦涩，明明女儿之前很懂事，离家几年怎么这样了。
　　——
　　转角出来，姜栀就见到男人靠在墙角，随意散漫，一只手拿着手机轻点屏幕，像是在随便找个地方玩手机一样。
　　“好了？”他放下手机，抬眸看她。
　　姜栀点头，红唇轻启，“走吧。”
　　看出女人心情并没有不适，周晏清用没拿手机的手牵她，带她走到客厅。
　　家里人都还在，皆是满脸笑容地看着两人。
　　周晏清对着他们问候，“我和栀栀回去了，她明天还要上班。”
　　最先说话的还是温洁，对儿子的腔调一贯没好气，“你小子，照顾好栀栀。”
　　然后她又看着姜栀，柔声道：“栀栀，工作忙也不要忘了多休息。”
　　其他几人也认同她说的话，一个劲儿地叮嘱女孩。
　　而姜纪眼神复杂地看了眼女儿，又看了看旁边的女婿，没有说话。
　　听着长辈的关心，姜栀内心也不禁泛起涟漪，温柔一笑，“知道了。”
　　说话间，她没有看姜纪，而姜舟与周家人一样，很是关心地看着她。
　　“行了，搞得我跟捡来的一样。”周晏清不满道。
　　闻言，姜栀偷笑，声音细小，却被男人拉手警告。
　　她抬眸看他，他略微不满地睨她一眼。
　　两人的小动作被长辈收入眼中，皆相视一笑。
　　出了家门，周晏清去车库开车，姜栀在门口等他，百无聊赖地玩着手机。
　　“姐。”是姜舟。
　　他走了出来，小声地叫着她t。
　　听到声音，姜栀回头，见到是弟弟，她笑了下，“怎么了？”
　　姜舟低头，似乎是难以启齿，手指一直紧张地攥着衣角。
　　“姜舟，有什么事可以直说。”
　　姜栀看不惯他这个模样，拿出姐姐的架势。
　　闻言，姜舟鼓起勇气抬头，对上姐姐的眼眸，“姐，对不起。”
　　她觉得好笑，他有什么对不起她的。
　　姜栀问他，“对不起什么？”
　　“结婚的事，爸妈他们的事，很多很多。”姜舟细数着。
　　“那都是我们大人的事，你一个小孩，不用管这些。”姜栀安慰着，眼眸带着柔情，“你现在最重要的事就是考上大学。”
　　接着，她毫不吝啬地夸赞，“我看了你在云高的成绩，很优秀。”
　　知道姐姐在关心自己，姜舟露出一个稚气的笑容，谦虚道：“其实也没有很厉害。”
　　“不管怎么说，你现在最重要的任务就是学习，其他的事情不用你去操心。”她耐心教导着。
　　姜舟明白，接着问出他最关心的问题，“周大哥对你好吗？”
　　“叫姐夫。”姜栀纠正他，然后回答他的问题，“他对我很好，为我解决了很多生活问题，反正姐姐过得挺好的。”
　　知道姐姐过得好，姜舟担忧的心情也淡下来。
　　他看着姐姐，犹豫片刻，嗫嗫嚅嚅出声，“姐，其实爸妈他们……”
　　“挺晚了，早点回家。”她扯开话题，顺势看向男人即将开过来的迈巴赫，“我也要回去了。”
　　见状，姜舟知道姐姐不想听，没有再说下去，千言万语汇聚成两个字。
　　“晚安。”
　　姜栀点头，关心一句，“早点休息，晚安。”
　　下一秒，男人的鸣笛声响起，明示姜栀上车。
　　她没再耽误，拉开副驾的车门坐上去。
　　姜舟目送姐姐姐夫离开，直到车子没了影子才回去。
　　·
　　车上，姜栀若有所思，这次晚饭还是或多或少给她带来了烦恼。
　　男人不动声色开了车载音乐，随机放了几首歌。
　　安静的车厢，唯有轻柔的女声，在空间荡漾。
　　“听落雨掉进寂静的森林，
　　看夕阳之下远处的风景，
　　屋檐的水滴悄悄地氲氤
　　嵌入了眼睛
　　……
　　迷失的脚步
　　也慢慢被抚平
　　……”
　　这首歌听着十分治愈，姜栀感觉自己的情绪很有力地被带动，让略微低落的心情染上些许疗愈因子。
　　红灯之际，周晏清看到女人的心情似乎有所好转，勾起唇角，“心情好点了？”
　　姜栀愣了愣，轻声回：“还好，也没有很差。”
　　他毫不留情地拆穿，“嘴硬。”
　　她睨他一眼，没再回话。
　　绿灯亮起，男人继续开车，车里又是一片安静。
　　回到家，姜栀第一时间回房间洗澡，打算通过热水把这一身浮躁给洗涤干净。
　　洗完澡出来，她抬眼便瞧见放在梳妆台上的购物袋，这才想起，礼物还没送出去。
　　这该怎么送？
　　对于从来没有送过男人东西的姜老师来说，仿佛是碰上一道难解的作文题，绕来绕去。
　　思索许久，姜栀打算先把头发吹干，等下再说。
　　又过了半小时，她的目光从手机移到梳妆台上孤零零的袋子。
　　做了许久的心理准备，姜栀还是拿起袋子，准备送出去。
　　出门之前，她检查一遍服装，简单的夏日短款睡衣。
　　确保无误以后，她才慢悠悠地扭开房门，走出去。
　　客厅没有人，那么就只有在房间里。
　　姜栀走到客卧门，鼓起勇气敲了几下。
　　房内传来低沉的男声，“等一下。”
　　接着就是琐碎的脚步声，以及微微能听清的拉扯衣服的声音。
　　不一会儿，房门被打开，落入周晏清眼眶的是女人白皙细长的腿。
　　他喉结微微滚动，不动声色移开视线，懒洋洋问一句，“有事？”
　　闻言，姜栀眼珠子四周滚动，把手上的袋子递过去，“送你的。”
　　周晏清低眸便瞧见购物袋，是女人下午拿的那个。
　　“你确定？”他迟迟没拿。
　　“这一个月一直吃你做的饭，就买了个礼物送你，当作酬谢。”姜栀解释。
　　周晏清反倒是不开心了，眉骨抬起，“这话听着像是我为了礼物才做饭一样。”
　　闻言，姜栀狐狸眼微微放大，诧异于男人奇奇怪怪的思维能力。
　　“反正送你，你要不要？”她就不惯着他这个怪毛病。
　　周晏清轻咳一声，视线闪烁，“要。”
　　说着，他接过袋子，当下就看了一眼。
　　“球服？”
　　“嗯，感觉你应该会喜欢篮球。”
　　他扬起笑容，“你还挺了解我的。”
　　姜栀：“……”
　　“明天我还要上班，晚安。”
　　她潦草结束聊天，踏着略微急促的步伐回了主卧。
　　落入男人眼里就只有女人那双腿。
　　白，细，长。
　　周晏清移开视线，压住内心的浮躁。
　　他看着手里的袋子，唇角勾起。
　　——
　　歌曲是《去有风的地方》，侵删！！！

第 21 章 “不然我就不理你了。”
　　周末过去，姜栀正常上班。
　　周一，高三语文科室里，课间时间姜栀和陈佳佳闲聊。
　　陈佳佳在为这周的月考担忧，“月考的时间和台风日撞了，也不知道学校会不会推迟？”
　　听到她提起，姜栀特意去看天气预报。
　　果不其然，周三考试，而天气预报，也显示周三是台风登陆云市的时间。
　　“以前有这个情况吗？”姜栀问她。
　　陈佳佳摆手，“我来这里工作四年了，几乎没遇到这种情况。”
　　“那就听天由命吧。”
　　姜栀对于这个事情很随和，如果坚持要考试，那就辛苦一点。
　　当然，推迟考试最好，谁都不想在台风日上班。
　　陈佳佳笑着，“你倒是很看得开。”
　　接着，她又问：“你上了一个月十三班的课，感觉怎么样？”
　　听到这话，姜栀思索一番，认真回答：“我觉得这次月考，同学们应该会给我一个惊喜。”
　　“这么有信心？”
　　姜栀点头。
　　自从上次她去酒吧抓人回来，加上周晏清的一波拼酒，陈荆野倒是对学习认真起来。
　　而班里很多同学，特别是一直跟着他玩的那些，也试着认真学起来。
　　学习的氛围果然很重要，上课睡觉，讲话，发呆的人数大大下降。
　　她有预感，同学们会考得比之前好。
　　陈佳佳欣然一笑，“那就提前恭喜你啦。”
　　姜栀笑笑，随即投入工作。
　　——
　　周二晚上，姜栀略微担忧同学们的复习情况，特意在班级里多待了一会儿，下班晚了许多。
　　由于台风来袭，下了好一阵雨，刚刚才停下，地面还是一片湿润，即使是黑夜，也能看出天气的云涌翻动。
　　刚出校园门口，她就见到周晏清站在不远处，天气微凉，他穿着黑色冲锋衣，背脊直挺，低头看手机。
　　毫不意外的，姜栀心里闪过惊喜，她快步走向男人。
　　“你怎么来了？”
　　周晏清看着女人笑着向他而来，放下手机，“来接你。”
　　直白而坦荡，他向来如此。
　　姜栀捏着包包，“等很久了吧？”
　　他一脸的平淡，“没，刚来。”
　　“走吧。”周晏清伸手过来牵她，带她往回家的路走，随常自然问：“明天还要上班吗？”
　　姜栀盯向牵着的手，“要，明天有考试。”
　　闻言，他蹙起眉头，“这赵伯军什么情况，下雨还要考试？”
　　“早就安排下来的，改不了。”
　　姜栀对于他骂校长已经司空见惯，放弃阻止，平淡和他叙说学校安排。
　　良久，周晏清才缓缓出声，“明天我送你。”
　　出于对天气的考虑，姜栀没有拒绝，点头答应。
　　她时不时看向牵在一起的手，嘴角上扬。
　　自从上次她主动把手递过去给他牵，之后他就一直很自然牵起她的手，丝毫没有不好意思。
　　仿佛上次的主动，成了往后很多次的默许。
　　又或者是男人的得寸进尺。
　　胡思乱想之际，姜栀突感脚踝传来抽痛，她表情痛苦地顿下脚步。
　　“怎么了？”男人嗓音低沉问候。
　　周晏清扶着女人站稳，皱起的眉头足以证明他的担忧。
　　她动了动脚踝，猜测道：“大概是抽筋，缓缓就好。”
　　他不由得担忧，“经常这样？”
　　“算不上经常，就是偶尔会抽一下，很快就好的。”
　　老师上课就是要站四十分钟，如果是教几个班的老师，除了下课，连着上几节课就站得更久。
　　她是班主任，只需要教一个班的主科，上课站的时间比较少，就是会议频繁，时不时就要开会，还要看学生的情况，走动比较多。
　　闻言，周晏清在她前面蹲下，“上来，我背你回去。”
　　“不用，一会儿就好了。”
　　“快点。”他的态度很强势。
　　忙了一天，姜栀也确实累了，干脆接受男人的主动投背。
　　她搂住他的脖颈，温声道：“谢谢你。”
　　“跟老公不用说谢谢。”周晏清再一次强调这句话，随后又念叨，“你记住这句话。”
　　倒是摆起老公的身份来了。
　　姜栀这次没有犟他，而是乖巧点头。
　　她靠在他的背上，感受到成年男人雄壮的体格，以及冲锋衣下t显然加速的心跳。
　　姜栀暗想，应该是背着人，心跳加快也是正常。
　　她掩饰着脸上的红晕，与他闲聊，“我会不会很重？”
　　“二两肉似的。”他形容得很形象。
　　姜栀：“……”
　　“你不用这么具体。”
　　他很无辜，“你问我的。”
　　扯过这个话题，姜栀和他聊到班上的事，“你知道吗，陈荆野自从上次你和他拼酒以后，回学校疯了似的学习。”
　　周晏清一副早猜到的模样，“算他小子还不傻。”
　　这一副胸有成竹的模样，她真想怼上一句，却又找不到合适的话，干脆噤声。
　　旁人眼里，男人背着女人，嘴角勾起，丝毫没有嫌累的模样。
　　俨然一副热恋小情侣的模样。
　　·
　　回到家，周晏清把她轻放到沙发上，随即蹲下，一副想要帮她揉脚的模样。
　　见状，姜栀急忙躲闪，“你干什么呀？”
　　穿了一天的鞋，脚肯定有异味。
　　她还是有点偶像包袱的。
　　“帮你揉揉，缓解疲惫。”他一副很正常的样子。
　　姜栀站起来，声线紧张，“不用，一点都不痛。”
　　她还嚣张地扭了扭脚踝，“看，我还能很灵活地动。”
　　下一秒，那阵熟悉的抽痛感传来，她没站住，直接摔在沙发上。
　　周晏清睨她一眼，眼神似乎在说，来，你继续动。
　　猜到他眼神的意味，姜栀羞红了脸，眼见着他的手要碰上脚踝。
　　她紧急出声，“不可以，不然…不然我就不理你了。”
　　那里真的很脏，或许还带着臭味，她自己都嫌弃，哪能让他碰！
　　周晏清动作顿住，抬眸看她，“真的？”
　　姜栀点头，认真强调，“对。”
　　“行。”
　　留下这一个字，周晏清撇下她，直接进了客卧。
　　姜栀坐在沙发上，目光呆滞地看着他走开。
　　他这是生气了吗？
　　可这是为他着想啊，不然谁要忍着不舒服还拦住他啊！
　　她内心有些不忿，不顾脚踝传来的微弱疼痛，直接走进了主卧。
　　片刻，周晏清从客卧出来，走到客厅，人呢？
　　客卧在姜栀没住进来之前，是个储物间，除了有张床显示是个卧室。
　　他不过是想找找里面有没有手套，怎么一出来人就不见了。
　　而且在客卧还没找到一次性手套。
　　刚刚他也是脑子没转过来，一次性手套应该在厨房，怎么会在卧室，即使之前是储物间。
　　周晏清以为她是去洗澡，没多想，继续去厨房找手套。
　　翻箱倒柜找了许久，他终于在一个犄角旮旯找到不知什么时候吃外卖用剩的一次性手套。
　　另一边，姜栀已经洗完澡，正躺在床上玩手机，脑子却对他刚刚的态度挥之不去。
　　他怎么可以生气！
　　她正打算打电话和顾盼说这个事，门外传来敲门声。
　　房子除了她就是他，姜栀不想理他，当作没听到。
　　结果门外锲而不舍地敲，一定要她开门。
　　无奈，姜栀放下手机，缓步过去开门。
　　男人泰然地站着，俊脸表情如常。
　　她双手交叉在胸前，一副不想理他的模样。
　　周晏清不明所以，促狭挑眉，“我惹你生气了？”
　　“有事就说。”声线冷了几个调。
　　他低眸看着眼前的女孩，生气得很明目张胆，轻笑出声。
　　姜栀听到笑声，深吸一口气，打算关门。
　　她从来没有这么大的气性，这是第一次，他逼的。
　　男人强有力的手臂挡住门，低头看她，“脚怎么样？”
　　“不用你管！”
　　姜栀想要用力关上门，奈何男女力量悬殊。
　　两人就这么隔着一道门，对峙着。
　　突然间，男人趁她不备，一把抱起她往里走。
　　姜栀还有些懵，呆滞着看着近在咫尺的男人。
　　反应过来以后，她用力拍了拍他的肩膀，“你干嘛？”
　　“脚痛还这么大的脾气。”周晏清往里走，还在继续说：“惯的你。”
　　姜栀不挣扎了，直接让他抱到床上。
　　察觉到她的情绪稳定下来，周晏清蹲下与她平视，轻声哄着，“我怎么惹你生气了？”
　　这是他第二次问这个问题。
　　听着男人低沉温柔的嗓音，她莫名感觉委屈上了心头，扭头不看他，眼眶微微湿润。
　　看着女孩这个反应，周晏清有些慌乱，手上毫无章法地给她擦眼泪。
　　“你别折磨我了。”语气带着几分无奈，又有着哄意。
　　他轻柔地摸着她的眼尾，“说说，我怎么欺负你了？”
　　姜栀的委屈少了几分，终于抬眸看他，语气微微哽咽。
　　“你刚刚…凶我，冲我发脾气。”她控诉般指出他的罪证，“我明明就是为了你着想，脚都走了一天，肯定脏了臭了，哪能就这样去碰……”
　　姜栀喘了口气，带着微微哭腔继续，“很…脏的，你不听，还冲我甩脸色。”
　　听完全部，周晏清还是没忍住笑出声，“就这个啊。”
　　这个态度，姜栀更气愤，用力推他，“你出去！”
　　他顺势抓住她的手，墨眸盯着她，“我真的出去了？”
　　她没看他，扭过头，没再回话。
　　看着这个模样，周晏清不再逗她，把另一只手拿着的一次性手套摆出来。
　　“我找这个去了。”他解释，瞥了一眼女孩，“说得我十恶不赦一样，还不都是为了你。”
　　姜栀顺势瞥了一眼，一次性手套？
　　“你不是嫌脏吗，戴上手套就不会了。”周晏清继续解释。
　　闻言，她的脸瞬间染上一层绯红，耳根也在发热。
　　“那你…干嘛不解释清楚，还这么凶的走了。”她撇撇嘴吐糟。
　　这次，周晏清认真看着她，“对不起，这是我的语气问题，下次不会了。”
　　姜栀轻咳一声，不好意思看他，“我也有错，不应该随便…发脾气。”
　　他凭什么要承受她的坏脾气，又不是…她的谁。
　　想到这，姜栀心里的愧疚就更浓，努力找补。
　　“下次，你也冲我发脾气，我会努力哄你的。”她找到合适的方法。
　　听到这话，他毫不留情地笑了，“我哪敢冲你发脾气，家里人知道不得骂死我。”
　　姜栀不好意思低头，小声道：“不告诉他们就好了。”
　　“行了，没这奇怪的规矩。”周晏清带上手套，命令的语气，“把脚抬起来。”
　　知道他要帮她揉，而且刚刚已经洗过澡，姜栀也就没有抗拒，乖乖把脚抬起。
　　这个姿势不太舒服，她叫了他一声，接着说：“你坐在床上。”
　　周晏清听她的话，坐到她的旁边，直接把她的脚放到他的腿上，随即以一种轻柔的力道揉起来。
　　脚踝处传来一阵酥麻的爽感，力道柔和。
　　姜栀忍住害羞，乖巧地没有动。
　　他揉着她的脚踝，入眼可见的白嫩，还是没忍住杂念。
　　她盯着眼前的男人，眼眸中满是认真，侧脸轮廓锋利，往下是喉结微微起伏。
　　注意到她的注视，周晏清抬眸，便撞见女孩躲闪的眸子。
　　他笑着，“想看就看，老公给你随便看。”
　　“谁看你。”她堵一句。
　　他没再说话，生怕把她再次搞生气。
　　揉了大概半小时，两只脚都兼顾，他才放下来。
　　“以后我每天帮你揉一下。”周晏清脱下一次性手套。
　　姜栀不愿意，“不用，这多耽误时间啊。”
　　他看她，“我不觉得耽误，就这么决定了。”
　　她低眸，轻声软语，“你怎么对我这么好啊？”
　　“你是我老婆，不对你好对谁好。”
　　可这是假的呀。
　　姜栀没有说出来，他是真的把她当另一半在照顾。
　　照顾她，从容她，哄她，给她送饭，接她下班。
　　如何让人不动心啊！
　　那束光在追随她，而她怯懦地躲在云朵里，这不公平。
　　思索许久，她坚定出声，“以后，我也对你好。”
　　嗓音细软，带着微微的欣喜。
　　他愣了愣，随即恢复正常，“行，我等着。”
　　话音落下，两人对视一眼，仿佛默契般同时移开。
　　周晏清轻咳一声，“不早了，早点休息，晚安。”
　　姜栀耳根子发烫，低低“嗯”了一声。
　　而后，她又补上一句，“晚安。”
　　须臾，男人的身影从主卧退出，姜栀仰躺在床上。
　　她刚刚那算表白吗？
　　肯定不是，一句喜欢都没提。
　　可是怎么这么害羞，她把脸埋进被褥，平复自己的心情。
　　不一会儿，姜栀便有了困意，不去想那些事情，安稳地睡了过去。

第 22 章 “那是你老公吗？”
　　星期三，台风日。
　　窗外传来剧烈的雷雨声，豆子般大的雨水狠狠泼在窗户，外面一片汹涌。
　　早晨六点半，天气阴沉沉的，两人还在吃早餐，牛奶麦片，简单方便。
　　很默契的，她和他都没有提起昨晚的事，不然，她可能不会很平静地吃完这顿早饭。
　　早餐以后，姜栀特意回房间换衣服，天气有些凉，她穿的是长袖长裤。
　　为了方便上班，她换了短裤。
　　换上以后，姜栀照着镜子，长袖短裤，怎么看都觉得别扭。
　　随即，她又换了短袖，上白下蓝，乍一看才顺眼不少。
　　从房间里出来，男人还坐在沙发上看天气预报，一身灰白秋装，和她的服装截然相反。
　　“你就t穿这个？”他蹙眉。
　　姜栀看了眼自己的衣服，“有问题吗？”
　　这可是为了不让衣服淋湿，特意换的。
　　周晏清目光不缀地扫着她，留下一句，“等着。”
　　接着他就进了客卧。
　　不久，他拿着一件衬衫外套出来，白色的。
　　“穿上这个。”他递给她，命令道。
　　姜栀扯了扯自己身上的短袖，“我这样穿挺好的。”
　　“快点，生病了怎么办。”态度强势。
　　她接过，撇撇嘴，“哪有那么矫情。”
　　周晏清勾起唇角，“逞强没有糖吃。”
　　闻言，姜栀瞪他一眼，却还是听话的把衬衫套上，整体效果还不错。
　　男性气息携带着那股洗衣皂香味袭来，闻着没有不适，反而十分的独特。
　　两人来到玄关，姜栀穿着凉鞋，眼看着男人把黑色板鞋穿上。
　　她出声劝阻，“你穿这个啊？”
　　他瞥了她一眼，眼神在说，有问题？
　　“弄湿穿着不舒服的。”姜栀说着弊处，她看向鞋的logo，“而且，这鞋挺贵的，被雨水淋了会坏的。”
　　周晏清把鞋穿好，正色道：“坏了就扔，你老公有的是钱。”
　　哦。
　　她都忘了，眼前的男人是个有钱人。
　　见劝阻无效，姜栀也不勉强，拿上雨衣和雨伞，和男人一起出门了。
　　电梯里，她问他，“是开车去吗？”
　　周晏清还在捏着她的手指玩，“不然呢。”
　　姜栀脑子还没转过来，愣愣的，“对啊，我问的什么问题。”
　　她心里有点慌慌的，早上起来就这样。
　　“今天你的学生考试，你紧张？”他猜测。
　　女人今天早上的状态就不对，心不在焉的。
　　被男人的话一击即中，姜栀坦然，“有点吧，这还是我在云高教的第一个班级，也是第一次考试。”
　　多多少少会期待有个好结果。
　　可班级的情况她也知道，结果会不会好很难说。
　　周晏清低眸看她，“一次月考而已，别忧心太多，徒增烦恼。”
　　这么一想，确实可以得到很好的安慰。
　　良久，大概是想通了，她慢悠悠说一句，“你说得也对。”
　　既来之则安之吧。
　　·
　　坐上黑色迈巴赫，车程大概会远一点，因为要绕路。
　　二十几分钟的车程，路上几乎没有什么行人，随处可见被台风和雨水侵蚀的树木，树干都要弯到地里。
　　姜栀担忧地看着男人，“你开慢点，安全第一。”
　　听到女人的话，周晏清把车速降下来，顺势逗她，“你放心，你老公十年老司机了。”
　　知道男人是为了减少她的担忧，姜栀没有和他拌嘴，安静地看着手机传来的暴雨预警。
　　台风来得猛烈，她还看到很多地方已经做起预防洪灾的举措。
　　二十几分钟过去，黑色迈巴赫也安稳地停在学校门外。
　　姜栀穿上雨衣，边穿边嘱咐他，“你回去的时候，开车小心点，别开太快。”
　　周晏清拿过她的伞，“我送你到门口。”
　　“不用，我自己去就行，而且这样会弄湿你的鞋。”她推脱。
　　他没说话，就这么看着她，一副非送不可的模样。
　　她再次试图劝阻，“我还有雨衣，雨伞，不会淋湿的。”
　　周晏清这才开口，提醒她，“你很快就要迟到了。”
　　姜栀这才看向时间，距离上班时间还有十分钟，而他死死锁住车门，不让她走。
　　最后，她还是妥协，“好吧。”
　　听到满意的回答，周晏清露出笑容，摸向她的头，“这才听话嘛。”
　　紧接着，他拿着雨伞下车，走到副驾驶这边开门，让女人下来。
　　姜栀看着地面上几乎浸到脚踝的水，又略微担忧地看向男人的鞋。
　　还好鞋够高，目前还没有弄湿。
　　下一秒，他把伞递给她，“拿着。”
　　姜栀不明所以，傻愣愣地接过雨伞，刚要问男人要干嘛。
　　倏忽间，他已经在她面前蹲下，把宽敞健壮的背脊向着她。
　　这下她明白他的意思了，他要背她。
　　大雨之下，姜栀不好推辞，直接爬上他的背，像昨晚一样。
　　下雨声很多，而她却只能听清男人的喘息声，以及稳健用力的心跳。
　　路过门卫室的时候，门卫大叔笑着看向两人，“姜老师，你老公对你真好啊。”
　　大叔见证着男人每天给她送饭，也算对两人眼熟。
　　闻言，姜栀不好意思点头，应一声，“嗯，他对我很好。”
　　男人隐藏在雨伞下的唇角勾起，眉眼上扬。
　　走到教学楼下，周晏清才把女人放下，随即目光又从上到下扫过她。
　　很好，一点都没湿。
　　姜栀注意到他的视线，也抬眸看他。
　　果不其然，男人的裤脚和鞋已经湿透，额前的碎发也有着水滴垂怜。
　　她担忧，“你赶紧回家换衣服，感冒就不好了。”
　　他倒是不着急，伸手去拉她的手，“还好，不算太凉。”
　　话音落下，姜栀感觉在这阴凉的台风天，似乎有着一抹暖阳温暖她。
　　于是，她被暖意环绕，沉溺其中。
　　出于一种冲动的心理，姜栀伸手环住他的腰，把身子靠过去，一整个抱住他。
　　下意识的，周晏清想推开她，他身上还湿着。
　　可温香暖玉在怀，又怎么可能心无旁骛。
　　于是，他也回抱着，揽住她的腰，感受着那股栀子花香。
　　教学楼下此时并没有人，老师在办公室，学生在教室。
　　即便如此，她也不敢抱太久，被人见到不好。
　　只一会儿，姜栀撒手，还把男人的身子转过去背对她。
　　“你赶紧回去吧。”
　　周晏清想转身，却被女人死死拉住身子。
　　无奈，他没有转过来，留下一句，“那我走了。”
　　她嗯了一声。
　　然后，他拿着伞走了，没有回头。
　　因为他知道，如果回头，下次她可能就不主动了。
　　目送男人离开，姜栀摸上滚烫的脸颊，原来主动是这种感觉。
　　还挺爽的。
　　带着微微荡漾的心情到了办公室，今天有监考任务的老师几乎都到了。
　　过了几分钟，陈佳佳也到了。
　　她一脸的磕cp样，问同事，“在教学楼下和你抱的那个男人，是你老公吗？”
　　姜栀没想到会被她看到，还被调侃，脸一热，微微点头。
　　“我的天，你老公好帅。”陈佳佳像是磕到了，语气激动，“俊男靓女，这是要磕死我。”
　　面对同事的激动，姜栀倒是很淡然，“还好吧。”
　　“这么大的雨天，他都来送你，还背到楼下，天哪，这是什么好男人。”陈佳佳夸赞。
　　姜栀羞耻的低眸，“你都看到了？”
　　陈佳佳点头，“全程，我都看到了。”
　　她耳根一热，“我怎么没看见你。”
　　“远远瞥见的，离得远你看不见也正常。”陈佳佳回想着刚刚的场景，忍不住点评，“这不就是偶像剧照进现实吗。”
　　姜栀脸更烫了些，小声回，“夸张了。”
　　“哪里夸张了，这样的老公，你到底是从哪里找的？”陈佳佳感叹。
　　这个问题，姜栀也不好回答，家族联姻，听着就不太可信。
　　思索一番，她找到一个很好的答案，“家里安排的。”
　　见同事还想再说，她阻止道：“你不是还要监考吗，赶紧准备一下吧。”
　　监考要准备什么，陈佳佳正想问。
　　结果瞥见同事红透的脸，识趣地没有再问。
　　随即，两人都投入工作，没再聊天。

第 23 章 “怎么变好看了？”
　　两天的考试伴着台风过去了，同学们苦不堪言，成天叫喊。
　　恰好这周过后就是国庆小长假，还不至于骂声连连。
　　周五最后一节课，按规定都是班主任的课。
　　姜栀讲完本节课最后一点内容，看着底下按耐不住的学生，不禁自我调侃：
　　“你们就这么不想看到我啊，一副迫不及待的样子。”
　　“老师，我们是爱你的，但是更爱放假。”一个男同学大胆发言。
　　姜栀失笑，也不想耽误同学们的时间，嘱咐道：“一些安全问题我就不多说了，你们自己一定要注意。”
　　“另外，月考成绩还没出来，我希望收假回来可以看到你们的好成绩。”
　　“老师，放假别提成绩，我们不听。”
　　“就是就是，不听不听，王八念经。”
　　“什么，你怎么知道我们放国庆小长假了。”
　　……
　　底下同学兴奋不已，一副什么都听不进去的样子。
　　无奈，距离下课还有几分钟，姜栀也不能放人，也不打算讲课，干脆让同学们自己发挥。
　　于是，有同学开始问她一些私人问题。
　　一位女同学问：“老师，你和你老公是怎么认识的啊？”
　　看着学生们很是好奇的样子，姜栀抿唇一笑，“家里介绍的。”
　　女同学接着问：“老师的另一半是不是很帅，毕竟老师这么好看。”
　　“这个问题不好说，每个人的审美是不一样的。”
　　她还想问，而下课铃声恰时响起。
　　姜栀趁机道：“好了，下课，希望你们有一个愉快的假期。”
　　“好的，祝老师假期愉快。”同学们异口同声。
　　姜栀笑着点头，目送各位同学离开教室。
　　回到办公室，里面已经没什么人，她拿起包和手机也下班了t。
　　刚走出校门，她就接到周晏清的电话，“下班了？”
　　“刚出校门，怎么了？”
　　周晏清靠在沙发上，“今天想偷懒，我们去外面吃。”
　　姜栀没有意见，“正好，我可以请你吃饭。”
　　“行，等你回来。”他没有拒绝。
　　姜栀带着笑意嗯了一声，随后挂断电话。
　　她嘴边的弧度没有掉下去，而是想到一些别的事情。
　　好像上次她主动抱了他之后，她和他之间的相处更自然，更有情侣的感觉了。
　　虽然表面上什么都没说，又好像什么都说了。
　　不再想下去，姜栀红着脸收好手机，专心往家里走。
　　回到家的时候，家里电视机放着，男人玩着手机，像是在打游戏。
　　听到开门声，他头也没抬，“回来了？”
　　姜栀换鞋后，回他一句，“嗯。”
　　随着手机游戏里传来的一声“victory”，周晏清放下手机，懒洋洋的语调，“收拾收拾，出去吃饭。”
　　姜栀背着包，若有所思，“那你等我一下，我回房间拿点东西。”
　　周晏清颔首，示意她去。
　　她缓步走回房间，把包包随意放在床上，快步坐在梳妆台前。
　　因为上班，她没有涂任何的化妆品，脸上只有防晒，还有几乎要脱完的口红。
　　思索几秒，姜栀拿着手机给他发信息，【你等我一下，我突然有点工作。】
　　他回了ok的表情包。
　　随后，姜栀进了卫生间洗脸，涂上补水的护肤品。
　　她不想让他多等，直接用气垫上妆，打算化个淡妆就可以。
　　二十分钟以后，姜栀看着镜子里的自己，唇红齿白，狐狸眼略施星尘点缀，看着淡雅，气质却十分冷艳。
　　化好妆，她又看向自己的衣服，粉色的碎花裙，适合约会。
　　本来她是不打算穿裙子的，后来想着正好是放假的日子，就忍不住穿得好看一点来提前庆祝。
　　现在想想，真是理智的选择。
　　最后，她在镜子前审视自己一番，觉得没问题才缓缓走出主卧。
　　听到动静，周晏清站起身，随意看向声源来处。
　　入眼的是，女人一身粉嫩，皮肤白皙，长卷发随意搭在身后，一眼入迷。
　　“怎么变好看了？”他低眸问。
　　衣服没换，人没换，就是感觉漂亮很多。
　　姜栀眼珠子转着，“刚刚不也是这个样子吗，有什么不同吗？”
　　周晏清走近她，故意凑近，“化妆了？”
　　“没…没有，那是我本身肤色就是偏白。”姜栀心虚狡辩，推开他继续道：“快点走，我饿了。”
　　看着不承认的女人，他也不勉强，跟上她。
　　下一秒，周晏清看向旁边好看的女人，重新看向自己的衣服。
　　白色内搭，蓝色牛仔外套，黑裤子。
　　怎么看都像弟弟跟姐姐出门。
　　姜栀注意到男人的出神，随意问：“怎么了？”
　　“你等我一下。”他留下这一句，转身进了客卧。
　　姜栀：“……？”
　　她直接坐在换鞋的小凳子等他，看他到底要干嘛。
　　几分钟后，周晏清出来了，不同的是换了身衣服。
　　换成白衬衫西装裤，散发都市男精英的感觉。
　　姜栀疑惑，“怎么突然换了身衣服？”
　　“不喜欢刚刚的。”
　　姜栀：“……”
　　不喜欢还套在身上一天，也是出奇了。
　　折腾好一阵，两人终于坐上迈巴赫。
　　姜栀绑着安全带，“我们去哪吃饭啊？”
　　“食尚轩。”他说出一个饭店的名字。
　　姜栀刚回来没多久，也不认识，“贵吗？”
　　她担心这个。
　　周晏清转头看她，“有老公在，你还怕买不起单？”
　　“这不是说我请嘛。”她反驳。
　　他拿她没办法，“不贵。”
　　得到满意的结果，姜栀心满意足地笑了。
　　看着女人这个傻样，周晏清也勾起唇角。
　　反正如果是她买单，过几天又给她转一笔钱，让她当零花钱花。
　　姜栀自然不知道男人的想法，自顾自地玩起手机，回着顾盼的信息。
　　最近，顾盼为了一个影帝的采访，特意跑到他拍戏的山里，条件艰苦。
　　为了能给闺蜜发信息，她还特意跑了好几里路才有的信号。
　　顾盼：【美人，如果我回不去了，记得多给我烧点帅哥的照片。】
　　姜栀：【行，八个男模够吗？】
　　顾盼：【姜栀，你知道我现在是忍着蚊子的啃咬来给你发信息的，你竟然说出这么无情的话。】
　　顾盼：【起码得十个。】
　　姜栀抿唇一笑，【什么时候可以回来啊？】
　　顾盼叫苦连连，【你是不知道，这个家伙难啃得很。】
　　姜栀：【辛苦了，回来请你吃大餐。】
　　然后，顾盼就没有回信息。
　　姜栀猜想，大概是又没网了。
　　她嘱咐闺蜜几句，随即退出和她的聊天框。
　　聊天间隙，目的地到了，车子安稳靠停后，两人便下车。
　　周晏清牵着她的手往里走，姜栀看着显然华丽装修的饭店，略微诧异问：“这里真的不贵吗？”
　　“不贵。”他俊脸如常，丝毫没有心虚的感觉。
　　看着他这个样，姜栀也就没有起疑，跟着他走。
　　周晏清一进门，饭店的人就迎了上来，“周少爷，里边请，已经为您准备好了房间。”
　　他略微低头，薄唇轻言，“谢谢。”
　　走过长廊，两人进了一个包厢，一样华贵的装修。
　　姜栀就着他拉开的座椅坐下，她扫视周围，“你是经常来这吗，这里的人对你都很客气。”
　　“不算经常，朋友开的，偶尔过来。”他在她旁边坐下，随意回。
　　姜栀了然点头，不再说话。
　　他也没有再开口，回着手机上的信息。
　　或许是打字烦了，他时不时发语音，包间里隔会儿就响起男人低沉的嗓音，氛围倒也不尴尬，是两人经常相处的状态。
　　过了一会儿，服务员捧着碟子上菜，待菜品一一上齐，包间又恢复宁静。
　　周晏清还在看手机，似乎很忙，不停地回信息。
　　姜栀放下手机，动筷子，提醒一句男人，“吃饭了。”
　　他头也没抬，“你先吃，我再忙会儿。”
　　“周、晏、清。”她叫他，尾音拉长，随即低头夹菜，“饿死人的新闻你是不是看得很少？”
　　她用他曾经说她的话还回去。
　　姜栀内心暗爽，表面云淡风轻地吃着排骨。
　　周晏清把视线从手机移到女人身上，挑眉一笑，“听你的，吃饭。”
　　“心里偷着乐呢？”他拆穿她。
　　姜栀很无辜地睁大眼睛，“没有啊。”
　　就这副模样，周晏清暂且相信她，低头吃饭。
　　见状，姜栀也认真吃饭。
　　包厢里又恢复刚刚的状态，只剩下碗筷动作的声音。
　　.
　　饭后，姜栀离开包厢，去厕所补妆。
　　正涂着口红，里间走出一个女人，浓妆艳抹，面容略微熟悉，只是姜栀看不出来。
　　女人走到旁边洗手，洗一半，倏尔惊讶叫喊，“姜栀，是你吗？”
　　姜栀收好口红，看向旁边的人，眼神懵懂。
　　她没认出来，“你是？”
　　“陈雪玲啊，你高中时候的同桌。”她提醒。
　　同桌？
　　姜栀再次看向那张脸，终于和记忆中那张脸对上，虽然和她是同桌，而她和她不熟才对。
　　她扯出一个笑容，“你好。”
　　陈雪玲熟稔地拉过老同学的手，“没想到，这么多年过去，你还是这么漂亮。”
　　姜栀拉开她的手，扬起笑容，“你也一样。”
　　她不着痕迹地扫了眼女人满是粉的脸，随即迅速移开。
　　闻言，陈雪玲谦虚一笑，又聊起别的话题，“秦正宇回国了，你知道吗？”
　　秦正宇，很久都没有听过的名字了。
　　姜栀摇头。
　　“当年你们的事吵得沸沸扬扬，可我知道这是假的，我和你做同桌一年，你这种女生一看就知道是眼里只有学习的人，怎么可能做那种事！”
　　一句话把姜栀带回当年的记忆，那段黯淡无光，充满谩骂的日子。
　　陈雪玲还想继续说，姜栀打断她，“那个，我还有点事得先走了。”
　　她的话被截住，知道老同学可能不想听，便闭上嘴没再说。
　　姜栀错开她想离开厕所，脑子里全是当年的事情，在推开卫生间门的时候，她还是没忍住转身面对女人，面无表情说出口：
　　“当年的事，你知道我没做，可你也没有帮我不是吗，你在做一个高高在上的旁观者，漠视全局，所以，现在你跟我说这些是想和当年的事撇清关系，还是想和我维持表面的同学关系。”
　　她没管陈雪玲的表情，继续：“无论你是什么目的，当年帮不帮也是你的选择，既然这样，也请你不要在我面前提起这件事，我听了会不高兴，这是我的选择。”
　　最后一个字落入陈雪玲的耳朵，还没等她回话，姜栀已经离开卫生间。
　　她留在原地，嘴上还在啐骂，“什么人，好心当成驴肝肺，说得当年好像真的没干一样，证据都摆在眼前了，还死不承认。”
　　她的声音很大，几乎传出走廊，刺耳欲聋，字字句句落入姜栀的耳边。
　　姜栀步伐稳定地往包间走，表面上充耳不闻，实际内心还是传来微微酸涩t。
　　即使这些话她已经听了很多遍，这些事情也不是第一次遇见。
　　可人心是肉做的，不可能像钢铁一样强大。
　　带着略微不平静的心情，姜栀回到包间，表情如常地坐下。
　　“好了？”旁边的男人出声。
　　姜栀嗯了一声，手指攥着包包的背带，指甲微微发白，力道很大。
　　周晏清察觉到不对劲儿，眼神看向她，“怎么了？”
　　她强忍着不适，露出笑容，“没事，我们回家吧。”
　　他努力想从她的脸上找出破绽，结果失败了。
　　“行，走吧。”周晏清向她伸手，示意她。
　　姜栀主动把手递过去，跟着他走出包间。
　　正是饭点，食尚轩比来的时候多人，谈话声不断，听着满是烟火气。
　　两人出了食尚轩，周晏清问她，“还去哪吗？”
　　“不了，今天工作有点累，我想早点休息。”她对他笑着道。
　　他觉得不对劲儿，又找不到问题所在，只能听从她的意见，驱车回准清华园。

第 24 章 “你能不能…哄哄我。”
　　回到家，姜栀留下一句“我先回房了”，就进了主卧。
　　身后的周晏清不明所以，她怎么了？
　　吃饭之前还好好的，怎么去个卫生间回来，就一副心事重重的样子。
　　他弄不明白，又觉得很不舒服，总感觉她有事情在瞒着他。
　　思索良久，周晏清还是进了客卧。
　　——
　　回到主卧的姜栀，第一时间去浴室洗澡，洗涤身上的郁气。
　　洗了热水澡，她的心情才恢复一点点，把头发吹半干以后，她就坐在床上发呆。
　　明明还想去看电影来着，突如其来的一件事，扰乱了她的心情。
　　提起那件事情，她总是没办法情绪稳定地思考，这么多年过去，还以为会有长进，结果还是老样子。
　　幸好，她有着当年没有的勇气，把女人说了一顿。
　　随即，姜栀又陷入苦恼，也不知道她的心情有没有影响到他。
　　发愣之际，一阵敲门声打乱她的思考。
　　姜栀回神，连忙过去开门。
　　男人穿着简单的蓝色睡衣，头发还湿着，显然刚刚洗完澡。
　　她心下微动，那阵心如乱麻的情绪，在见到他之后，微微有着被安抚的预兆。
　　“怎么了？”她抬眸问。
　　眼前的女孩穿着烟粉色的睡裙，头发随意披散着，发尾微微带着湿润，整个人看着十分柔软。
　　周晏清眉梢抬起，“出来，给你揉脚。”
　　姜栀一愣，还有这事，她都忘了。
　　之前抽筋的事，他一直记着，还每天定时定点地敲她的房门，帮她揉脚。
　　他说完就去了客厅，姜栀也跟上，两人在沙发上并排坐着。
　　周晏清慢条斯理地带上一次性手套，命令道：“把脚抬起来。”
　　闻言，姜栀很听话地把脚放在沙发上，静待着男人的按摩。
　　见状，他啧了一声，轻扬起眉梢，“我说，又不是第一次，害羞啊？”
　　听到这话，她听懂他的意思，又把脚移到他的腿上，白嫩的小脚在蓝色睡裤下更加白皙。
　　见着女人很识趣地把脚放好，他也没再说话，轻柔地揉起来。
　　脚踝传来的感觉十分明显，姜栀眉眼直盯着落在脚踝处，骨节分明的手。
　　而他则是认真地控制着按摩力道，没有注意到这个。
　　良久，周晏清试探性问：“你心情不好？”
　　他思索一番，还是决定问一下。
　　果不其然，姜栀的脸上露出一丝愁绪，带着略微诧异。
　　“你…怎么知道？”
　　她表现得很明显吗？
　　“看出来的。”他轻扬眉梢，揉着脚踝，“一副愁眉不展的样子。”
　　听到这话，姜栀微微愧疚，实话实说，“一点点。”
　　“在厕所的时候，遇到了高中同学，她跟我说了一些不好的事情。”她低眉阐述，随即又露出微笑，很骄傲的模样，“不过，我把她骂回去了。”
　　话音落下，周晏清动作顿了顿，随即勾起唇角，“做得好。”
　　“你不会觉得我很小气吗？”
　　毕竟是高中同学，为着一点小事把人家骂了一顿。
　　“哪来的道理？”周晏清脱下手套，扬起眉眼，“这种人不骂，难道还要留着恶心自己吗。”
　　他似乎还说不尽兴，还在继续，“小气这个词，用在这种事情上，不合理。”
　　“姜老师，业务能力不过关啊。”
　　姜栀一梗，竟然没办法反驳他，支支吾吾半天，吐出三个字，“才不是。”
　　周晏清把她的脚放下，墨眸凝着她，“别多想，好好睡一觉。”
　　感觉到心情有所好转，姜栀不打算跟他计较，欣然点头。
　　“晚安。”
　　随着一声落下，两人各回各房，安然入睡。
　　在周晏清另类的安慰下，姜栀很安稳地进入睡眠状态。
　　却也还是被这件事影响，做了一个关于高中的梦。
　　……
　　天气阴沉沉的，感觉下一秒就能下起倾盆大雨。
　　姜栀和沈妤在校长办公室，面前是校长，还有秦正宇，以及秦母。
　　沈妤在鞠躬道歉，“真的很对不起，我没想到姜栀会做出这种事情，希望你们能够原谅我们。”
　　秦母一副高高在上的模样，“你女儿这种行为，对我儿子造成很大的伤害，最重要还是影响学习，你知道吗，之前他是年级前五名的，自从和她混在一起，成绩是直线下降。”
　　听到这话，姜栀清眸抬起，一字一顿，“我没和他混在一起，是他在找我学习。”
　　说完，她的眼神看向秦正宇，仿佛在问他，难道不是吗？
　　秦正宇躲闪了眼神，支支吾吾没有开口。
　　“我儿子学习那么厉害，需要你来教，而且证据都摆在这儿，还在嘴硬。”秦母滔滔不绝，说出最终目的，“校长，这种学生，怎么配在云高读书，希望你们可以开除她，不然我是不会善罢甘休的。”
　　“我记得，姜副市长最近在选举是吗，相信这件事一定会给他造成影响吧。”秦母威胁道。
　　沈妤慌了，推搡着女儿，“你赶紧跟秦阿姨道歉，说你错了，快点！”
　　姜栀踉跄几下，依旧倔强，“我没有做错，是不会道歉的。”
　　“啪！”
　　姜栀的脸别开，右脸赫然红肿起来，巴掌印明显。
　　“道歉！”沈妤命令。
　　姜栀捂着脸颊，眼泪积在眼眶没有流下来，坚定出声，“我，绝对不道歉！”
　　秦母似乎被激怒，大声道：“行，我倒要看看你的嘴到底有多难撬开。”
　　说即就打算打电话举报，秦家在云市也是有一定地位的。
　　场面一度十分失控，此时，校长站出来，“秦妈妈，咱们息息怒，这件事情闹大了，对孩子们都不好。”
　　此话一出，秦母的怒火果不其然降了不少，“我的要求很简单，那就是开除她，然后让她道歉。”
　　闻言，沈妤低声劝她，几乎是哀求的语气，“栀子，妈妈求你，道歉吧，影响到你爸爸就惨了。”
　　即使是六月天，可姜栀还是感觉如坠冰窖，浑身僵硬冰冷。
　　……
　　梦境开始转换，另一个场景是姜栀走在走廊，周围都是议论纷纷的声音。
　　“听说就是她，和文科男神乱搞。”
　　“就是就是，她的闺蜜都在锤了，拿出证据，反咬她一口。”
　　“看她那个样子，一看就知道不是什么好学生。”
　　这些入耳，声声如针，心脏传来密密麻麻的刺痛。
　　她当时是什么反应来着。
　　哦，无话可说，说了别人也不信。
　　……
　　梦境醒来，躺在床上的姜栀仿若重生般大口呼吸，冷汗在背，那些曾经不堪入目的回忆一帧一帧地传入脑海，勾起尘封的记忆。
　　发呆许久，她缓缓坐起身，抬手抚了抚眼尾，带着微微湿润。
　　她习惯性拿起床头柜的手机，屏幕亮了起来，上面显示：2：23。
　　凌晨，周围一片寂静。
　　拖着沉重的身子，姜栀起床打算喝口水，缓解那惊魂未定的心情。
　　她脚步轻盈来到厨房，只开了一盏小灯，怕影响他休息。
　　倒上水，姜栀轻抿了一口，眼神迷离，带着刚睡醒的懵劲儿。
　　倏忽间，寂静的房子传来门锁解开的声音，声源来自大门。
　　她心下一惊，正谋划着该怎么办。
　　下一秒，男人低沉熟悉的声音响起，“姜栀？”
　　周晏清走进来，看到女人穿着那身烟粉色的睡裙，头发略微凌乱，眼神呆滞，一副刚睡醒的模样。
　　见到他，姜栀心里的慌乱缓了下来，声音瓷瓷的，“你怎么还出去了？”
　　“酒吧有点突发情况。”他解释，侧眸瞥她，“刚睡醒？”
　　“嗯，起来喝口水。”姜栀低眸回答。
　　趁着微弱的灯光，周晏清还是看清女人眼尾的红肿，“哭了？做噩梦？”
　　简简单单的问候，将姜栀带回那个梦境，忽地一阵后背发凉。
　　她声音都有些发颤，“嗯，很可怕的噩梦。”
　　闻言，周晏清走近她，拉起她的手，有些凉，身体也在颤抖。
　　看来是吓得不轻。
　　他柔声轻哄，“梦而已，都是假的。”
　　听着温柔的嗓音，她感觉被治愈，而又贪恋着这微弱的温暖。
　　于是。
　　“周晏清。”姜t栀软软地叫他的名字，随后瓷声请求，“你能不能…哄哄我，我好害怕。”
　　嗓音柔软，带着一丝撒娇。
　　周晏清心里软得一塌糊涂，什么都依她的。
　　“哄哄哄，祖宗。”他无奈勾起唇角，一副都听她的模样。
　　祖宗，一个十分纵容宠溺的称呼。
　　他很随意地叫了出来。
　　姜栀感觉有些不真实，想伸手去扯他的脸，“你真的是周晏清？”
　　“姜老师，要不要试探一下，看看是不是真的？”他低头勾唇，拉近两人的距离。
　　怎么试探？
　　他靠这么近，是要亲亲吗？
　　就在她愣神之间，周晏清伸手力道很轻地敲了一下她的脑门。
　　“真实了吗？”
　　姜栀：“……”
　　很真实。
　　就这一下，姜栀什么坏心情都没有了，只想和他拌嘴。
　　而下一秒，男人向她靠近，直接把她拥进怀里，下巴抵着她的头顶。
　　那股熟悉的洗衣皂角味夹带微弱的尼古丁气息传入她的鼻腔，说不上难闻。
　　失神之际，头顶传来低沉的嗓音：
　　“这样哄，可以吗？”
　　姜栀试探性伸出小手，一点一点，搂住他的腰，唇角上扬。
　　她耳根发热，却也还是吐出两个字，“可以。”
　　他的唇角勾了勾，大手在女人柔软的腰上摩挲。
　　两人安静地在厨房拥抱，外面星辰璀璨。

第 25 章 “祖宗，你干嘛呢？”
　　拥抱有着很大的治愈能力，以至于姜栀有些分不清东南西北。
　　后来，她是怎么回房间的来着。
　　哦，说了晚安，呆滞地回主卧，随即关上门。
　　翌日清晨，姜栀从床上悠悠转醒，脑子里全是那句“哄哄哄，祖宗”，以及那个体感十足的拥抱。
　　大早上的，她的小脸嫣红，躲在被窝里。
　　经过许久的心理准备，她才起床洗漱。
　　出了房间门，客厅安安静静的，他应该还没起床。
　　昨晚忙到凌晨，回家以后还得哄她，估计够累的。
　　姜栀随便解决了早餐，假期无事，她坐在沙发玩了会儿手机。
　　时针走到九点，她侧身瞥了眼客卧门，没有动静。
　　思索一番，姜栀决定出门买菜，是时候露一手了。
　　做好防晒，拿上伞，她就出门了。
　　——
　　上午十点半，客卧里的男人才缓缓睁开眼眸，眉眼间是无法掩饰的疲累。
　　昨晚刚躺下，小启就打电话给他，说酒吧有人来闹事，叫他来一下。
　　即使很累，周晏清还是起身去了酒吧，去到现场才知道，有人抓奸抓到这。
　　也是很无语，哪对狗男女偷情来酒吧。
　　解决完这些事情，已是深夜，周晏清本打算在酒吧房间应付一晚，可想到家里的女人，他还是回了准清华园。
　　结果碰上她软声撒娇，这趟家不算白回。
　　回过神，他捞起旁边的手机，时间显示：10：32。
　　不早了。
　　周晏清摸了把脸，试图让自己清醒起来。
　　感觉没那么困后，他起床往外面走，客厅传来一些动静，他没注意，直接进了卫生间。
　　等他从卫生间出来的时候，客厅里传来的声音更明显，听着声源，更像是厨房传来的。
　　周晏清踏着步伐往声源处走，于是见着这一幕。
　　女人围着围裙，砧板上是排骨，剁得有些不堪入目，而她看着手指，面容露出一丝痛苦。
　　他感觉眉毛在突突乱跳，“祖宗，你干嘛呢？”
　　说着，他已经走到她跟前，拿起她的手指看，血珠子呲呲往外冒，有些见肉。
　　见着他，姜栀温吞地吐字，“我本来是想做顿饭，然后就是你见到的样子了。”
　　“痛不痛？”
　　“一点点。”
　　周晏清拉着她往外走，“有我在，哪里需要你做饭，你就别折腾了。”
　　“你那不是还没起床嘛。”姜栀嘟嚷着，小声顶他一句，“而且，人总要去尝试一些新事物。”
　　他给她贴上创可贴，毒舌一句，“是啊，尝试给自己的手划一刀。”
　　“划一刀而已，又不是很痛。”她别开眼不看伤口。
　　“是吗？”他故意缠创可贴用力了些，“痛吗？”
　　刺痛感明显，姜栀没忍住喊出声，“你轻点。”
　　目的达到，周晏清勾了勾唇角，“还要尝试吗？”
　　“试，趁你不在的时候，我天天试。”
　　知道男人是故意的，姜栀就是要故意犟他。
　　“行行行，试归试，别受伤。”他都依她的。
　　她赢了一回，粲然一笑。
　　周晏清力道很轻，终于把创可贴贴上，还吹了吹。
　　干完这个事，他起身，“你就等吃吧，祖宗不用干活。”
　　说着，他边撩起袖子，边往厨房走去。
　　姜栀对此很受用，“好。”
　　她看着男人健硕的背影，嘴角上扬。
　　左右无聊，姜栀站起身，进了厨房。
　　眼见着男人把排骨处理得十分可观，所有的食材在他的手里像是有了生命，自觉在他的手上臣服。
　　姜栀惊叹，“感觉你好会做饭。”
　　“自小就学了。”他随意回。
　　“啊？”她一脸的疑惑，“大少爷也要做饭吗？”
　　周晏清好笑地瞥她一眼，“妈从小就教我，不会做饭，没有老婆。”
　　想起小时候的事，他真的哭笑不得。
　　温洁第一胎是儿子，一直很不开心，四年后又生，结果还是儿子。
　　整天看着儿子不爽，就想着逗逗他们。
　　弟弟年纪小，躲了过去，他认真了，天天钻研。
　　记忆回笼，他认真切菜，“要是知道老婆从娘胎里就有，我就不学这玩意儿了。”
　　姜栀毫不留情地笑了，“阿姨她好有趣。”
　　“是妈妈。”他纠正。
　　“哦。”
　　她在这没什么用，和他闲聊几句，便回客厅，任由他在厨房大显身手。
　　姜栀左右无事，随意打开电视机，看起最近火的电视剧。
　　阳台处的阳光透过落地窗，隐约照射着一点光影在地面，惬意生活气息。
　　·
　　大概半个小时，一顿饭就做好了。
　　两人面对面坐着吃饭，碗筷声成为饭厅唯一的声音。
　　倏地，像是突然想起，周晏清缓声问她，“谢景启约我打球，你去吗？”
　　姜栀咬着排骨，“是酒吧那个朋友吗？”
　　他嗯了一声，随手又给她夹了一块排骨。
　　“别给我夹了，碗里都要装不下了。”姜栀嗔怪一句，接着问他，“是在下午吗？”
　　周晏清夹排骨的动作一转，夹到自己的碗里，回她，“大概下午五点多左右，在名扬篮球馆。”
　　闻言，姜栀思索一番，“反正有空，我去。”
　　她又问他，“你很喜欢篮球吗？”
　　周晏清：“还行吧，高中时候比较沉迷，现在当作是业余爱好。”
　　姜栀点头，微微推断，“那你在高中的时候应该挺受欢迎的。”
　　周晏清轻挑眉梢，“怎么说？”
　　“就是…应该会有很多女生去看你打球。”毕竟他长成这样。
　　说到这个话题，他倒是谦虚起来，“还行吧，可能在高中的时候，你在无意间也见过我打球呢。”
　　周晏清绝对不说虚的，高中时候他是校篮球队的，加以出众的外貌，更是吸引很多迷妹。
　　不过，当时他对这些事情不感兴趣。
　　姜栀一口否认，“不可能，我对这些事情又不感兴趣。”
　　她说得很笃定，他没反驳她。
　　其实，姜栀说得也没错，在经历了那些事情，她的脑子里只有学习，希望考上一个外面的大学，早早的从这里解脱。
　　没想到，兜兜转转，她还是需要回来把这个事情解决。
　　聊到高中，姜栀的话显然变少，周晏清也不再聊这个事情，而是问起别的事。
　　“去看球的话，会无聊吗？”他顿了下，继续说：“如果无聊的话，你可以不去。”
　　姜栀摇头，“去看一些有趣的事情，总比待在家里好。”
　　就算不去看打篮球，她大概会在家待上一整天，饿了就点外卖，这也是她在清市的假期日常。
　　这个周晏清倒是很认可，“行，要是觉得无聊就叫我，我们回去。”
　　姜栀点头。
　　两人又恢复安静，认真吃饭。

第 26 章 她好像在高中的时候见过他。
　　饭后，和周晏清说一声，姜栀就回了主卧睡午觉。
　　她起得早，现在有些困。
　　睡了不知道多久，姜栀再次醒来的时候，卧室一片黑暗，分不清白天黑夜。
　　掏过手机一看，已经是下午四点多了。
　　姜栀连忙起床，距离去球馆的时间快到了。
　　手机上是周晏清发来的信息，【祖宗，还没起床？】
　　后面似乎觉得催也没用，又发了一句，【不着急，慢慢来。】
　　说是这么说，姜栀不好意思耽误，起床洗了把脸，随意涂了个口红，就出了卧室门。
　　客卧的门开着，男人不在里面。
　　走到客厅，周晏清懒洋洋地坐在沙发上打游戏，手机上传来的游戏声细小，几乎听不清。
　　听到声音，他头也没抬，“起了？”
　　“嗯。”姜栀在他旁边坐下，凑过去看他打游戏，随口问：“我们什么时候出发啊？”
　　男人骨节分明的手指在手机上游动着，嗓音低沉，“打完这局。”
　　行吧。
　　姜栀看着他操控人物十分娴熟，看得出来技术很好。
　　几t分钟后，游戏赢了，她看得有些过瘾，“你玩的什么游戏？”
　　“你要玩？”他问。
　　姜栀微微点头。
　　周晏清：“王者荣耀，今晚带你玩一局。”
　　她好奇，“这个游戏是不是很多男生都会玩？”
　　他觉得不对劲，“你这话什么意思，还想和其他男生玩？”
　　她解释，“不是那个意思，就是问一下。”
　　周晏清侧眸瞥她，回答她的问题，“大概吧，很多年轻人喜欢玩这个。”
　　姜栀了然点头，她没有很多的时间来玩游戏，不过会下载，然后玩一两局过瘾，她的游戏能力还是很强的。
　　但是，如果说很多男生都玩这个的话，那她有别的用处。
　　想通以后，姜栀便拿起手机搜索下载，游戏内存挺大的，可能要下很久。
　　不着急，她今晚回来就试一下。
　　周晏清看了眼时间，问她，“走了？”
　　姜栀没有意见。
　　随即，两人便走到玄关处穿鞋，这次他穿了球鞋，蓝色的。
　　出门的时候，他顺手把放在鞋柜上的袋子拿上。
　　姜栀疑惑，“你拿的什么？”
　　“你送的球服。”周晏清还把袋子往上拎了拎，“这次打球我要穿它。”
　　姜栀定眼一看，确实是之前她买球服的那个袋子。
　　“反正也是买给你的，听你安排。”她还挺期待效果的。
　　周晏清扬起眉梢，拉着她进了电梯。
　　·
　　坐上车，周晏清的手机信息不断，不用看他都知道是谁。
　　他由于要开车，随意把手机丢给她，吐出一句：
　　“帮我回一下。”
　　姜栀拿起手机一看，备注“谢景启”的人给他发了蛮多信息的。
　　谢景启：【晏哥，你人呢？】
　　谢景启：【你不要跟我说你没来。】
　　谢景启：【你再不回我，我就跟你绝交！】
　　谢景启：【真的，真的，真的，绝交！】
　　谢景启：【不是，哥你真不来，我都约好兄弟了。】
　　……
　　姜栀失笑，斟酌着回了一句，【已经出发了，别着急。】
　　没过多久，对面回了，【晏哥，这也不是你的语气，被盗号吱一声。】
　　她没想到就这么一句话，他竟然就认出不是本人回的信息。
　　姜栀看向开车的人，“你和谢景启是不是认识挺久的？”
　　“十几年了吧。”他目视前方，坦然回道。
　　姜栀了然点头，“你们感情挺好的。”
　　她跟男人说了一下聊天情况，问他，“怎么回？”
　　周晏清勾起唇角，“你就回，刚刚那是你嫂子。”
　　这话由她自己打出来，姜栀不好意思，坦言，“换一个。”
　　“这个不行？”他戏谑瞥她。
　　姜栀瞪他一眼，“快点。”
　　他妥协，“不用管他，他会自己消化。”
　　这可能就是好兄弟之间的相处方式吧，姜栀暗想。
　　她本想把手机熄屏还给他，却瞥见置顶那个头像有点熟悉。
　　哦，她的微信，备注“租客”。
　　姜栀秀眉微微蹙起，这称呼会不会太生疏了？
　　也不知道是什么心理，她在手机上点了几下，删删改改，最后，她还是原样保存熄屏了。
　　随意修改别人的备注，怎么看都是不文明的。
　　她便没有再管手机，靠在车背，听着车载音乐，望向窗外的风景，惬意十足。
　　带着车子驶进停车场，已经是二十分钟过去，现在下午的五点半，倒也还不算太迟。
　　姜栀被他牵着走进俱乐部，迎面而来的人都向两人投以诧异的目光。
　　“干嘛都这样看着我们？”她困惑问旁边的男人。
　　周晏清眉梢扬起，“你男人在这里还是有点人气的。”
　　姜栀：“……”
　　就应该知道不会从他嘴里听到什么好的答案。
　　她撇撇嘴，“不正经。”
　　周晏清勾起唇角，没反驳她。
　　可能另外一个答案，她听了会觉得更不可思议。
　　说话间，两人已经走到场馆门口，里面一片躁动，热闹非凡。
　　周晏清神情如常，牵着她熟门熟路地往里走。
　　姜栀已经很久没见到过这种场面，异常的激动。
　　她在学校都是工作，来回走动的地点就是教室，办公室，很少去过篮球场。
　　周晏清侧眸瞥她，戏谑道：“看到这么多帅哥，兴奋啊？”
　　果不其然，姜栀瞪他一眼，“你再胡说！”
　　“错了。”他立马道歉。
　　她哼哼两声，不跟他计较。
　　说着，周晏清已经带她走到指定地点，那里围绕着一群男的，穿着球服，大概是一起打球的球友。
　　那些球友见到周晏清都格外激动，放下球向两人走来。
　　距离场馆座椅还有些距离，姜栀一本心思地跟着他往前走，丝毫不知情。
　　待他们逐渐走近，看清周晏清身边的姜栀，面面相觑，随后似乎是约好般，同时出声：
　　“嫂子好！”
　　他们的声音雄厚响亮，震耳欲聋，几乎整个球馆都围着这个声音绕了三圈。
　　姜栀身躯一抖，眼眸圆瞪：“……！”
　　周晏清单手揽住女人单薄的肩，轻笑一声，“都低调点，吓着她了。”
　　几个大男人不好意思地摸了摸寸头，其中一个似乎是领头，厚声道：“这不是第一次见面嘛，激动了点。”
　　想他晏哥，那可是长着一张万花丛中过的脸，其实连女孩子的手都没摸过，纯情得很。
　　他们就是好奇，什么样的女人把晏哥拿下了。
　　良久，姜栀从震惊中反应过来，也冲他们问了一声好。
　　此时，谢景启迎了上来，大声打招呼，“阿晏，嫂子，你们到啦。”
　　周晏清冲他抬了抬下巴，微微示意。
　　姜栀也冲他点头，“好久不见。”
　　谢景启是个健谈的人，咧着大牙笑言，“这么多天不见，嫂子又漂亮了，仔细想想，阿晏在开车，刚刚的信息肯定是嫂子帮回的，他才不会说那种话。”
　　听着这话，姜栀有些不好意思，下意识拉旁边男人的手寻求帮助。
　　他受到暗示，“行了，都换衣服去。”
　　紧接着，周晏清问她，“一个人在这可以吗？”
　　姜栀点头，“你去吧，我坐在这儿等。”
　　话音落下，周晏清便也跟着他们往更衣室去，背影高大，在一群同龄人中十分醒目。
　　篮球场馆里，姜栀一袭月白色的长裙，安静地坐在座椅，宛如仙子下凡。
　　闲着无事，她点开班级群，看着同学们的聊天信息，这次的话题倒是有趣。
　　一位男同学：【这次月考野哥这么拼，我赌年级前十有他。】
　　另外一位男同学：【按我野哥的水平，我赌年级前五。】
　　活泼的女同学：【你们都太夸张了，年级五十都很不错了。】
　　其他同学也议论纷纷，而话题本人却没有出声。
　　看着这些信息，姜栀眉眼上扬，如果能够按照同学所说的这样，她估计会兴奋得睡不着。
　　因为在同一个学习环境下，一个同学的优秀，也意味着一群同学的优秀。
　　看得认真之时，周围忽地发起一阵骚动，似是兴奋的响声。
　　被声音吸引，姜栀无意抬眸，转头便瞧着穿着蓝白相间球服的男人。
　　他一身的蓝色，露出的臂膀雄厚有力，肌肉线条流畅，冷白肤色，脸部轮廓精致分明。
　　姜栀有些失神，远远一瞧这个模样，很熟悉。
　　某些片段闯入脑海，球服，少年，背影，可是记不清了。
　　一种想法闯入脑海，她好像在高中的时候见过他。
　　这种感觉很突然，像是一下子闯入心间，引起她的思考。
　　乱想之际，男人已经走到她面前，低眸伸手在她眼前挥了挥，“老公太帅，看傻了？”
　　被这一茬打乱，离得有些近，姜栀脸颊发热，目光凝着他，反驳他，“我刚刚在想事情。”
　　见着她这个模样也不像说谎，周晏清不打算逗她，继续道：“我去打球了。”
　　姜栀点头，示意他可以放心去。
　　得到同意，周晏清也没有顾忌，往球场去。
　　她看着他，穿上球服的他，更像是一个涉世未深的少年，带着热烈与风华正茂的年少意气。
　　这个身影似乎真的很熟悉，每次都能感觉到心中一股暖意流过。
　　周晏清和一群球友们随意组队，打起比赛，看着热血不已。
　　看比赛的姜栀很认真，狐狸眼一丝一毫也不放过场上的动静，只见男人很轻而易举地投了好几个球，积了几分。
　　他打球的时候很认真，眼神几乎都在球身上，目光凌厉。
　　许是他的颜值过于吸引人，本还有些空的座椅瞬间围上很多的迷妹。
　　一位迷妹：“那个穿蓝色球服的小哥哥长得好帅啊！”
　　另外一位迷妹：“我怎么觉得红色那位也不错。”
　　红色球服的是谢景启。
　　还有小姐姐说：“无论是蓝色还是红色，看帅哥打球就是有劲儿。”
　　周围的小姐姐纷纷同意她的观点，兴奋助兴加油。
　　姜栀还是第一次在人潮汹涌间看球，心情略微也有些兴奋，无论谁进球，她都跟着女生们喊加油。
　　比赛热烈之际，只见周晏清一个三分球，赢得第一场的胜利。
　　女生们都激动的叫起来，姜栀跟着应和几声。
　　第一场打完，他们纷纷走过来，在座椅旁t就是矿泉水，大概是要喝水。
　　没等他们走上来，一群小姐姐自动拿着水迎上去，围得最热闹的还是红蓝球服的两位。
　　而蓝球服的男人目光始终往她这边，似乎在说，怎么不给我送水。
　　姜栀假装没看到，视线往旁边瞧，一副什么都没看见的模样。
　　她才不要在花丛里挤。
　　无奈，周晏清冲着女生们说了一句话，她们瞬间移开，给他让出一条路。
　　终于把这些人摆脱，他松了口气，径直往女人的方向走，带着微微怨气。
　　“看到老公被围成这样，你很开心？”周晏清没好气地冲她说一句。
　　姜栀眼眸瞧他，碎发有些湿，豆大汗珠顺着脸颊渗入衣领。
　　她默默从包里拿出纸巾递给他，温声细语，“她们是在欣赏你。”
　　所以她不想打扰，反正他手上戴着婚戒。
　　即便如此，他还是有些郁气，别开眼神，没有接她的纸巾。
　　这个情况，姜栀叹了口气，他怎么突然孩子气。
　　她站起身，语气柔和，“你低头。”
　　闻言，即使有着一点气性，周晏清还是别扭地低头，任由她动作。
　　姜栀见着男人很配合，便开始拿着纸巾给他擦汗，慢悠悠地从额头到脸颊。
　　她擦得仔细，忽视了距离。
　　男人却注意着这个，屏住呼吸，墨眸紧盯着眼前的人。
　　一张纸巾很快就湿透，姜栀也不嫌弃，将纸巾攥着，一只手拿新的。
　　正准备拿出新的，她注意到男人炽热的目光，顺着视线扫过去，双眸对视。
　　此时，姜栀才知道这个行为有些暧昧，下意识地往后退一步。
　　结果，她的手腕被男人按住，接着就是低哑的嗓音，“这里，还没擦。”
　　他抬了抬下巴，露出锋利的喉结，颀长的脖颈，汗珠还在流。
　　这个位置…很诱人。
　　姜栀耳根发热，手腕微微挣着，却是徒劳。
　　她闷声妥协，“那你…先松手。”
　　闻言，周晏清听话的把手松开，等待着她的行动。
　　两人的身高差问题，姜栀的头顶堪堪到他的鼻梁，抬手便可触摸喉结位置。
　　她拿着纸巾，像是在清理艺术品般，细细地擦拭。
　　他喉结滚动，伸手揽住她的腰，让她靠近，“这样擦，更方便。”
　　鼻尖是熟悉的皂香，刚打完球的他身上带着热气，却并不难闻。
　　姜栀脸颊通红，心跳很快，却无法拒绝他的话，干脆任由他搂着，她认真给他擦汗。
　　主动的人是周晏清，殊不知他的耳根已经红透，有着蔓延到脖颈的趋势。
　　在旁人看来，俨然就是一对小情侣在卿卿我我。
　　旁边的谢景启：“……”
　　旁边的球友们：“……”
　　旁边的小姐姐：“好好磕！”

第 27 章 “我哄哄你，你别生气。”
　　下午六点，场馆几乎是密闭，即使开了空调，里面还是有些闷热。
　　忍着脸红心跳，姜栀给男人擦了汗，处处具到。
　　她支支吾吾，“你…可以放开我了。”
　　周晏清垂眸看她，一张小脸红彤彤的，狐狸眼躲闪。
　　“哄人要有哄人的态度。”他眉梢轻扬。
　　姜栀眼眸亮亮的，“我刚刚…算哄人？”
　　周晏清：“……”
　　“你觉得呢？”他反问她。
　　她没有了先前的害羞，取而代之的是一脸的感兴趣，“哄人还挺简单的。”
　　周晏清气笑，又不知道该说什么，干脆闭嘴。
　　他松开环住细腰的手，直接拉着她的手走到座椅坐下，周围没什么人，那群球友坐得远远的，也不知道是什么原因。
　　“那你现在还生气吗？”姜栀在一旁问。
　　周晏清随意拎起一瓶没开的矿泉水，侧过脑袋瞅她，“没生气。”
　　姜栀点头，“那就好。”
　　似是想起什么，她又问：“你刚刚说了什么，让她们一下子就散开了。”
　　周晏清喝了口水，好笑地看着她，“现在才想起来问这个啊。”
　　姜栀：“刚刚不是忙着哄人嘛。”
　　闻言，他勾起唇角，满足她的好奇心，“我说，我要去找我老婆。”
　　女生们也不是不明事理的人，知道对方有老婆，肯定不会再围上去。
　　“而且，你是不是忘了，你老公手里还戴着婚戒呢。”
　　听到男人的回答，姜栀了然一笑，问他，“你戴着婚戒，打球不会不舒服吗？”
　　“还好吧，习惯就行。”
　　行吧，她还想帮他拿一下来着。
　　两人又有一搭没一搭地聊了几句别的话题，随即第二场比赛就开始了。
　　周晏清把没喝完的水塞在她的手里，自信出声，“帮老公拿着，看你老公怎么赢下来。”
　　他还真是狂妄不羁。
　　说着，他便朝球友们走去，开始第二场的比赛。
　　姜栀捏着矿泉水瓶，男人的背影就在眼前，真的很熟悉，似曾相识而又记忆缺失。
　　打了三十分钟，最后由周晏清队以一分之差赢得了这场私人局比赛。
　　这次，姜栀拎着矿泉水向他走去，主动给他递上去。
　　她笑脸盈盈，“喝水。”
　　看着女人这个行为，周晏清那点郁气已经完全消去，笑着接过，仰头喝了一大口。
　　“晏哥，赢了是不是该请吃饭啊？”一位球友熟络地问他。
　　周晏清扬起眉梢，混不嚣说一句，“今天你们嫂子在，得问她。”
　　别人听了可能会觉得，他好好啊，还要问过她的意见。
　　而姜栀的想法是，听着像是被老婆管着钱包一样。
　　又或者像是在说她是个悍妇，管止他的自由。
　　话题被引到姜栀身上，球友们的目光转移到她这里，似乎都在问，可以吗？
　　这种情况，姜栀笑着点头，“我没意见。”
　　殊不知，她的手指已经紧紧地捏住男人臂膀上的肉。
　　让他乱说！
　　周晏清面不改色，对着他们道：“洗澡去吧，等一下一起吃饭。”
　　见着人都往淋浴室走，他才露出一丝痛苦的表情，“下手挺狠。”
　　姜栀连忙松开手指，乍一看，就是有些红，看着没有很严重。
　　她没看他的表情，“自己招的。”
　　周晏清自知理亏，顺平她的头发，“去门口等，我们很快。”
　　姜栀点头，自顾自往外走。
　　周晏清也往淋浴室去，还不忘摸了发红的手臂。
　　她还挺用力，一点也不手下留情。
　　去到浴室的时候，谢景启还没洗，见着他，随意问：“阿晏，手臂那里怎么红一块？”
　　他皮肤白，红起来的地方十分明显。
　　周晏清勾了勾唇角，“不小心磕的。”
　　谢景启：“……”
　　被磕到还这么一副发春的样子给谁看！
　　……
　　大概二十几分钟后，一众人风风火火地走路去到篮球馆隔壁的饭馆吃饭。
　　球友们走在前面，两人走到后面。
　　周晏清拉着她的手，故意挥了挥，“还生气？”
　　“没生气。”生硬得很。
　　“我哄哄你，你别生气。”他试图讨好。
　　姜栀感兴趣了，“你要怎么哄？”
　　这个问题让他犯难了，一时不知怎么回答。
　　思索一番，周晏清开口，“先欠着。”
　　这东西还能欠着？
　　闻言，姜栀眼珠子转了转，“行吧，不能耍赖。”
　　“老公说话从来一诺千金。”
　　她瞥了眼他诚恳的模样，“就信你一回。”
　　得到肯定回答，周晏清才勾起唇角，拉着她往饭馆走。
　　到了饭馆，老板见着这么多人乐开花，连忙引着客人们往大包间走。
　　很快，众人就围着圆桌坐下，姜栀右边是周晏清，左边隔着位置，坐着谢景启。
　　点完菜以后，他们开始聊天，爱情就是一个永恒的话题。
　　高个子球友问：“晏哥，这么好看的嫂子你是怎么认识的，给兄弟也介绍一个，寡很多年了。”
　　略微矮胖球友怼他，“你那是寡很多年吗，明明就是还没开张。”
　　高个子也怼他，“咱俩半斤八两，谁也别说谁。”
　　聊到这，谢景启开始说话了，竖起两根手指，“这个话题，哥们很有话语权，我谈了两个校花级别的。”
　　听着这话，周晏清很突兀地笑了，饭桌上的目光移到他身上，姜栀也不例外。
　　他轻咳一声，“不好意思，没忍住，你继续。”
　　见着这模样，谢景启想打他，碍于嫂子在场，他忍住了。
　　“第一个柔情蜜意，问候早午晚安，第二个温柔似水，哄睡业务第一。”
　　谢景启说着，一脸的兴奋。
　　球友们异口同声：“后来呢？”
　　说到这，他的神情有着一丝黯然，“分了。”
　　“切。”他们异口同声。
　　听了全程，姜栀偷笑，小声问旁边的男人，“为什么分了？”
　　“第一个，天天找他要钱，第二个，找他做备胎。”
　　周晏清毫不留情地说着兄弟的感情史，概括针针见血。
　　“感觉他真不容易。”姜栀总结。
　　他眯了眯眼，“你在替谁委屈呢？”
　　她一脸的无辜，“就是发表一下感想。”
　　说话间，一个球友想抽烟，烟已经叼在嘴里，就差一把火。
　　周晏清阻止，“出去抽，她闻不惯。”
　　球友：“……”之前他不也抽。
　　谢景启一脸的好奇，问他，“戒了？”
　　“尽量戒，你嫂子不喜欢。”他淡言回。
　　姜栀一愣t，难怪自从酒吧见他抽了一次以后，就没再见过他抽烟。
　　她还以为是他烟瘾不大，或者是没在她跟前抽，原来是在戒。
　　就冲这个，姜栀瞥了他好几眼，还是没忍住低声问他：“戒烟容易吗？”
　　周晏清右手捧着手机，左手捏着她的手指玩，随意回，“还好，我对它没什么依赖性。”
　　闻言，姜栀点头，“抽烟有害健康，不应该沾这些。”
　　看着姜栀这一副老学究模样，周晏清勾唇点头。
　　说着，服务员把菜品上了，他们歇下话匣子，开始吃饭。
　　由于大家都还要开车，就没有点酒，上了点饮料。
　　知道姜栀可能放不开，周晏清很是照顾她，几乎把她喜欢的菜都给她夹个遍。
　　注意到他们的目光，姜栀鼓起腮帮子，脸红小声阻止，“够了。”
　　他这才停下来，开始吃饭。
　　看着全程的球友们：“……”
　　为什么一天之中，他们要遭受两次狗粮攻击。
　　作为认识周晏清十几年的兄弟，谢景启简直没眼看。

第 28 章 “是，我害羞了。”
　　饭局结束，正是夜市繁华的时候，外面一片热闹，荡漾着人间烟火气。
　　周晏清去结账，让姜栀在门口等他，她没意见背着包在门口等。
　　一袭月白色的长裙，微风吹过裙摆，秀发也跟着扬起，简直就是一幅美人图。
　　也因此吸引蛮多人来跟她要微信，在她拒绝第三个男的后，姜栀直接抬起来左手，把婚戒亮出来。
　　果不其然，她觉得安静了不少。
　　结完账，周晏清径直往女人方向走，只见她微微撩起吹乱的头发，动作随意自然，却也引起周围人的注目。
　　而她撩了头发以后，一直举着左手，像是在举灯牌一样亮出来。
　　他一直想不明白为什么，直到走近才知道，原来是戴着婚戒。
　　周晏清勾起唇角，走到她身边，牵起她举着的左手，低眸问她，“回家还是再逛逛？”
　　男人突然出现，姜栀还没反应过来，他已经牵起她的手，还问了她问题。
　　回过神，她眼神一愣一愣的回，“听你的，我都行。”
　　“去看电影？”
　　“可以。”
　　计划还是赶不上变化，由于假期热季，电影院爆满，两人订不到票，只能回家看电视机的。
　　周晏清驱车回准清华园，一路上还很堵车，幸好两人都是比较随和的人，并没有因为这个而影响心情。
　　回到家，姜栀先是回主卧洗澡，而在选衣服的时候，她被困住了。
　　正常情况，她洗完澡直接穿睡衣，也不喜欢穿内衣，睡衣款式也是那种较舒适的。
　　可这次洗完澡她要去客厅和他看电影，那就应该穿比较保守一点的。
　　但是，姜栀不喜欢在家还束手束脚的，显得十分不自在。
　　既然和他都结婚了，也是在相互接触，相互了解的阶段，换句话说，她和他是在带证谈恋爱。
　　那她还有什么放不开的！
　　想是这么想，到实施的时候，姜栀还是收敛了，穿的是荷叶边淡绿色长款睡裙，除了脖子手臂，不会露出任何地方。
　　这条睡裙她特别喜欢穿，因为它肩带那里还挂着两个吊球，顺着裙摆下垂，十分美观。
　　洗完澡以后，姜栀把头发吹了半干，出门前再次审视自己的衣服，觉得没问题才拉开主卧门。
　　走到客厅，男人很随和地坐在沙发上，一身黑色丝绸睡衣，显然已经洗过澡。
　　周晏清的眼神从手机移到女人身上，只见她湿发披着，蹙眉道：“怎么不把头发吹干？”
　　姜栀捋捋长发，“只是发尾湿着，没关系的。”
　　他叹了口气，放下手机，“头发不干会头痛，嫌麻烦我帮你吹。”
　　不用自己动手，姜栀当然乐意。
　　得到同意后，他便拉她走到公卫外的洗手台，那里有一面镜子。
　　周晏清又从客厅搬来一张凳子，让她坐着，他从洗手台下的柜子拿出吹风机，开着最低档，不紧不慢地帮她吹头发。
　　他的动作很轻，修长的手指在发间轻柔活动，从上往下。
　　透过镜子，姜栀把玩着吊球，看到的是他认真的侧脸，以及她微红的脸颊。
　　听到的是，吹风机下，她那无法隐藏的心跳声，砰砰，砰砰，猛烈而又有规律。
　　嗡嗡的声音响了十分钟，周晏清手中的头发归于干燥，发丝顺滑，竟让他有些留恋。
　　关了吹风机，他注视着镜子里的她，嗓音有些哑，“你们女孩子是不是还要抹精油什么的，你要抹吗？”
　　姜栀微微侧着脑袋看他，略微吃惊，“你还知道这个？”
　　“妈经常吩咐爸帮她，不小心听到的。”
　　说完，他略微尴尬地摸了摸脖子，眼神别开，没与镜子里的她对视。
　　提到这个事，他倒像个纯情大男孩。
　　姜栀好笑地透过镜子看他，揶揄道：“你害羞了。”
　　语气很笃定。
　　被她拆穿，周晏清也不否认，倒直率坦然起来，“是，我害羞了。”
　　听到这话，姜栀心满意足地笑了，他还挺直接，她还以为他要别扭一阵。
　　他回到原来的话题，“到底有没有精油？”
　　“有，在梳妆台，我去拿。”
　　说着，姜栀站起身去拿精油。
　　很快，她就拎着一瓶精致小巧的东西出来，随后递给他。
　　折腾了一阵头发，两人终于安稳地坐在沙发上看着新选的片子，喜剧片。
　　客厅落地窗拉上窗帘，四周黑暗，只有电视机发出荧屏的亮光，一种很适合看电影的氛围。
　　姜栀靠在沙发背，双腿曲着被睡裙盖住，时不时发出银铃般的笑声。
　　片子放到一半，她觉得腿曲着有些累，又把它放下，放下后又觉得坐着不舒服。
　　来回试探，终究找不到舒服的坐姿。
　　周晏清注意到女人的动静，往旁边挪了挪，随即拍了拍自己的大腿，“放上来，我给你揉脚。”
　　姜栀一愣，凝着他问，“这样会不会影响你看电影？”
　　“你老公一心两用最在行。”他自矜道。
　　既然如此，姜栀也不跟他客气，直接在沙发躺下，把脚放在他的腿上。
　　幸好沙发够长，她躺下刚刚好，转头就可以看电影，两个字，舒坦。
　　唯一的缺点，屏幕有点倒，但是没关系，舒服最重要。
　　女人的心思周晏清不知道，他现在只能看见黑色睡裤上那双嫩白的小脚，以及往上白皙细腻的皮肤。
　　盯了好几分钟，直到电影传出巨大声响他才回神，之后便抬起骨节分明的手轻柔地揉起来。
　　夜已深，姜栀躺在柔软的沙发里，喜剧也没办法吸引她的注意力，竟不知不觉睡着了。
　　周晏清的目光始终落在她身上，女人小脸埋在沙发里，眼眸阖上，传出和缓的呼吸声。
　　他无奈轻笑，刚刚还一副很兴奋的模样，眨眼间就睡着了。
　　夜晚很安静，电视机的声音已经被他关掉，他动作很轻地抱起她，径直往主卧去。
　　姜栀似乎感觉到睡觉的不安稳，小嘴吧唧吧唧地动了动，身子也跟着扭动着。
　　“别乱动，送你回房睡觉。”他轻哄。
　　也不知道她是不是听到声音，倒是没有再乱动，在他怀里蹭蹭，进而又安稳睡过去。
　　周晏清把她平稳地放在床上，帮她盖上被子，又伸手抚了抚她凌乱的头发。
　　她也不知道是不是意识清醒一刻，随意拉住男人的手，声音软软糯糯，含糊不清说了句，“周晏清，谢谢你。”
　　周晏清嗯了一声，没有把手拉出来，注视着她恬静的睡容。
　　她皮肤白皙，未施粉黛的脸颊染上丝丝绯红，饱满红润的嘴唇似乎带着诱惑力，吸引着他。
　　周晏清咽了咽口水，喉结滚动得厉害，被拉着的手紧绷着，身躯僵硬不敢动。
　　他自认自己不是君子，她就在眼前，周晏清似是在做很纠结的题目，反复与自己的内心做斗争，最后屈服于欲望。
　　就一下，他就亲一下。
　　慢慢的，周晏清靠近她，气息交替，唇瓣相距甚近。
　　最后一刻，他克制着往上，轻柔地亲了一下她的额头。
　　不行，还是不行。
　　这种事情需要在两个人都愿意的情况下，他不能趁人之危。
　　最后，周晏清顺平她的头发，随即小心翼翼地离开主卧，关门声放得极轻。
　　床上的女人在他离开后，呼吸变得急促，双手放在胸前缓和心跳。
　　大概二十分钟后，她带着笑意睡了过去。

第 29 章 “你是不是…吃醋了？”
　　十月份的阳光柔和，携着微风摇曳树叶，秋天的气息来临。
　　早晨八点，姜栀才悠悠转醒，昨晚也不知道是什么时候睡了过去，她唯一清晰知道的是，额头传来的明显触感。
　　昨晚的回忆一点一点地在她的脑海侵占。
　　被男人抱起的时候，她的意识有些回笼，而又屈服于自己的懒惰，顺势让他抱进房间。
　　躺下床的时候，姜栀的睡意又聚拢起来，迷迷糊糊说一句感谢就打算睡觉。
　　没想到的是，他迟迟没走，就在她打算睁开眼睛叫他回去休息的时候。
　　他亲了她。
　　如果她的t感觉没有错，他本来是要亲嘴唇的，须臾又转向额头。
　　想到这，姜栀攥紧被子，脸颊红彤彤的，还算他识相，没有在她不清醒的时候接吻。
　　调整了几分钟心情，她起床洗漱，今天是语文科室的野炊团建日。
　　地点是刘科长安排的温泉度假村，除了野炊，还可以钓鱼、泡温泉等等活动，听着很有趣。
　　可对于这些活动，她不是很感兴趣，本想婉拒。
　　后来她想到，自己刚来没多久，人情世故她还是懂的。
　　于是，她还是答应了。
　　洗漱以后，姜栀按照自己的上班穿搭，随意穿上雪纺上衣，蓝色宽松牛仔裤，头发扎了高马尾。
　　她给自己涂上防晒和口红，确保无误后才背上包出卧室门。
　　客厅空落落的，他大概还没起。
　　沉吟几秒，姜栀拿着手机给男人发了微信告知，拿上伞便出门了。
　　她拦下出租车，跟师傅说了地点，离这里略微有一些远。
　　出租车开了大约十分钟，姜栀就接到他的电话。
　　“去哪团建？”
　　男人的嗓音低哑，似乎是刚睡醒，带着颗粒磨砂感。
　　姜栀说了度假村的名字，问他，“你刚睡醒吗？”
　　那边传来沙沙声，大概是起身了，“对啊，一觉醒来，老婆跑了。”
　　姜栀：“……”他嘴怎么这么损的。
　　她没答话，周晏清也不在意，随意问：“什么时候结束？”
　　姜栀：“不清楚，大概得晚上吧。”
　　周晏清啧了一声，“那边蚊子多， 带驱蚊液了吗？”
　　“带了。”
　　对面沉默几秒，又问她，“有男同事吗？”
　　姜栀无奈轻笑，故意出声，“有啊，两个。”
　　事实就是有两个男同事，一个是袁尚，另一个她不太熟，不太记得名字。
　　闻言，周晏清咬牙切齿，“戴婚戒了吗？”
　　知道他的意图，姜栀吐糟，“周晏清，你好啰嗦啊。”
　　果不其然，那边传来闷沉的轻笑声，似是无奈，“我再啰嗦一句，结束跟我说，我去接你。”
　　姜栀心里一暖，扬唇一笑，“好。”
　　挂了电话，她靠着车窗观看流过的景色，唇角勾起。
　　一通电话，把她本有些郁闷的心情搅得通畅起来。
　　车程大概一个小时，姜栀下车后就往约定地点走，一路上还是吸引不少目光。
　　度假村的风景不错，鸟语花香，蓝天白云，是都市生活缺少的慢节奏。
　　怀着不错的心情，姜栀到了约定地点，远远就瞧见同事们在忙活着野炊的食物。
　　陈佳佳穿着粉色吊带碎花裙，半披发，看起来十分温柔，笑脸盈盈地向她走来，“栀栀，你来了。”
　　“佳佳，今天穿得好好看呀。”姜栀毫不保留地夸赞。
　　闻言，陈佳佳少见的羞赧起来，“是…是吗，我就是随便穿穿。”
　　姜栀觉得不对劲儿，怎么看都感觉同事像是春心荡漾的少女。
　　没等她猜测个所以然，陈佳佳的脸颊倒是以迅雷不及掩耳的速度红了起来，粉底都盖不住。
　　随即她支支吾吾坦白，“那个…我其实是想表白，所以才…穿成这样。”
　　姜栀狐狸眼瞪大，“你有喜欢的人！”
　　“还是同事！”
　　“袁尚，还是另外一位？”
　　陈佳佳小声嘀咕，“袁尚那玩意儿，我才看不上。”
　　这话姜栀听懂了，那就是另外一位，话说另外一位叫什么名字来着，她怎么也想不起来。
　　“是江南屿，在科室很少说话的那个。”长得好看的那个。
　　这下姜栀彻底懂了，因为很少说话，所以姜栀都不知道他的名字，只知道他是科室仅有的男老师之二。
　　姜栀自然一笑，“我能帮什么忙吗？”
　　陈佳佳：“不用你帮忙，我只是想跟你说一下，分享我的心情。”
　　姜栀莞尔，“你会成功的。”
　　两人说说笑笑走到野炊地点，同事们都到了，姜栀跟众人打了个招呼，随后挨着陈佳佳坐下。
　　和陈佳佳聊得正兴，她忽地感觉旁边坐下了人，扭头一看，是那位刚刚才在她这里拥有姓名的同事。
　　江南屿柔和地冲她笑笑，“姜栀，好久不见。”
　　“啊？”姜栀一愣，她和他认识吗？
　　见到她这副模样，他解释，“我和你是大学同学，你应该不记得我了。”
　　被他提醒，姜栀的脑子飞速运转，始终想不到和他有关的记忆，无奈笑笑，“不好意思啊，我跟大学同学都不是很熟。”
　　“没关系。”
　　江南屿继续说：“之前不跟你打招呼，是担心影响你…大家的工作。”
　　“理解的。”
　　姜栀腹诽，其实你不打招呼也没关系，反正也是陌生人。
　　坐在这个位置，姜栀感觉有点如坐针毡，陈佳佳就在旁边，而她和喜欢的男生之间隔了一个她。
　　“那个，我给我老公打个电话，你们聊。”
　　姜栀对着旁边的两人说，随即拿着手机起身。
　　陈佳佳笑着对她说：“你老公还真是一点都离不得你。”
　　这话听着，姜栀有点脚趾抓地的即视感，她尴尬笑笑，随即离开。
　　江南屿眼神复杂地看着老同学远去，好半晌才收回视线。
　　这些都落入陈佳佳的眼里，她手指不禁握紧，唇线下抿。
　　……
　　姜栀也没有扯谎，她确实要打电话给他，经过刚刚一遭，略微社恐的她想要提前结束团建，通知他一下。
　　“喂，周晏清。”
　　“这么快就结束了？”
　　周晏清打开免提，手指在键盘上飞速动作，他最近在整理酒吧的财务情况。
　　姜栀咬唇：“没结束，就是问一下，你中午吃了饭以后，能不能来接我呀？”
　　周晏清手下动作不停，“这么快就回来了？”
　　“这种活动我本来也不是很喜欢。”她撇嘴。
　　周晏清听懂她的意思，柔声安慰，“不喜欢以后都不参加了。”
　　“也不行啊，人情世故还是得拎清点。”姜栀苦恼，玩弄着眼前的花草，鼓励自己，“隔几次不来。”
　　他觉得好笑，“不喜欢就不去，反正也不能把你怎么样。”
　　“会影响年后评优。”她点破。
　　这个问题把他给困住，半晌没说话，让姜栀以为他没信号。
　　思索许久，周晏清才出声，“如果这个评优需要去迎合别人的话，那我觉得毫无意义。”
　　“不过，只是我的个人观点。”他又解释，继而又缓缓出声，“当然，我希望你能听，看不得你受委屈。”
　　周围嬉笑打闹声音很突出，而姜栀的耳边就只听到他说的话，心跳都不自觉加速。
　　她耳根微红，嗯了一声。
　　他说的也不是没有道理，当初她选择做老师这个行业就是为了教书育人，其他的倒是没有想那么多，或许能力也会是评优的最重要的一节。
　　又随便聊了几句，姜栀便挂了电话。
　　之后，她又在四周逛了逛，才回到团建围桌那里。
　　一眼望去，她刚刚坐的位置还空着，隔着空位的两人丝毫没有交流。
　　姜栀心里焦急，佳佳平时还挺活泼开朗的，怎么这个时候沉默了。
　　她没有去坐那个空位，而是在陈佳佳的另一边坐下。
　　坐下以后，姜栀和同事咬耳朵，“佳佳，你不是喜欢他吗，怎么不聊会天？”
　　陈佳佳看着眼前貌美的同事，扬起笑容，小声道：“我跟他没什么话讲，都不知道该怎么开口。”
　　“好吧，你自己把握机会。”
　　这毕竟是别人的事，姜栀不好多说。
　　后来，两人之间的空位坐了一位女同事。
　　说说笑笑，时间已经走到十二点，野炊的食物已经摆了上来，大家举杯欢乐。
　　在这种活动中，姜栀向来是沉默的那个，眼看着别人玩闹，她闷声吃饭。
　　幸好，大家也没有想要玩什么游戏，只想安安静静地吃个饭。
　　饭后，姜栀跟科长说了一声要早走，然后就往门口走。
　　走到一半，身后传来声音，“姜栀，我送你吧。”
　　脚步顿住，姜栀回眸瞧见男同事向她走来，一种熟悉的预感涌上心头。
　　她婉拒，“不用了，我老公来接我。”
　　江南屿笑着的表情顿了顿，继而又说：“那我送你到门口，这里人多，不安全。”
　　理由都找得如此充足，姜栀没办法拒绝，只能和他拉着距离并排往外走。
　　姜栀不想搭话，而男同事却不是这么想，一路上与她闲聊，从大学的老同学聊到建筑，食堂。
　　她其实对大学也没有那么大的情怀。
　　终于熬到门口，姜栀如释重负，对着男同事，“那个，门口到了，谢谢你送我到这里。”
　　江南屿：“不急，等你丈夫到了再走也行。”
　　姜栀尬笑一下，“好，还是谢谢你。”
　　他没再讲话，安静地站在她旁边。
　　她拿着手机看信息，距离周晏清说来接她的信息已经过去四十多分钟，应该快到了。
　　姜栀闲着无聊，拿着手机点开各个软件打发时间，完全没有要搭理男同事的意思。
　　看着她的小动作，江南屿笑出声，坦言道：“姜栀，你应该猜到了吧？”
　　姜栀玩手机的动作顿住，“什么？”
　　“我喜欢你，从大学时候就喜欢。”t他向她表白。
　　“谢谢你的喜欢，不过……”
　　姜栀还在想着拒绝语录，还没说完又被打断。
　　“没关系，我知道你已经结婚，我就是想要跟你说一下我的喜欢，起码不遗憾。”
　　他没想到能够和她成为同事，本以为他还有机会，却在无意中瞥见了婚戒。
　　大学的时候不够勇敢，现在的他足够勇敢，可佳人已有归属。
　　江南屿借着这次团建的机会，叙旧表白一气呵成，大概是为了给自己一个交代，让暗恋画下句号。
　　姜栀还是想要替女同事发声，“看看你的身边，或许别有天地。”
　　想到某个人，江南屿莞尔，“或许吧。”
　　两人皆一笑，有一种说开了的豁达。
　　倏忽间，一道熟悉低沉的嗓音响起，“栀栀。”
　　黑色迈巴赫停在不远处，周晏清下车便瞧见男女相视而笑的场景，眉头紧锁，下意识喊出她的昵称。
　　江南屿瞥见男人，来势汹汹，揶揄道：“他吃醋了。”
　　闻言，姜栀愣了愣，也顺着声音望过去，吃醋吗？
　　下一刻，周晏清一身黑色，脚踩板鞋，脚步匆匆走到她身边。
　　他牵起她的手，把她往他怀里扯，像是在宣誓主权，目光凌厉扫过男同事。
　　江南屿倒也不在意，主动介绍，“你好，姜栀的大学同学兼同事，江南屿。”
　　此时，周晏清姿态平和，语气清淡，“周晏清，她老公。”
　　见气氛不对，姜栀连忙出声，“那个，我…老公来了，就先走了。”
　　听到女人说出“老公”两个字，周晏清阴转多云，冲男同事微微颔首，便牵着她的手往迈巴赫走。
　　车子离得近，两人很快就坐上迈巴赫的驾驶座和副驾驶座。
　　想起刚刚一幕，周晏清目光幽幽地凝着正在系安全带的女人，“你那同事，是不是喜欢你？”
　　闻声，姜栀动作一顿，他眼神这么厉害？
　　她支支吾吾，“可能，大概，应该是吧。”
　　按照江南屿的回答来说，他是以前喜欢，现在不喜欢了。
　　这个答案没有问题。
　　“那就是。”他很笃定。
　　男人那点心思，还是只有男人看得最清楚，姓江的那眼神，都快贴在她身上了。
　　捏着安全带，姜栀有点心虚，还是实话实说，“他刚刚跟我表白，然后又给自己斩断后路，我连话都没说出口呢。”
　　“这么说，你很遗憾？”周晏清问她。
　　怎么这家伙这么拧的，说都说不清。
　　姜栀的脑子里是同事那句“他吃醋了”，她在想要不要问他。
　　吃醋这个词，用在她和他表面的夫妻关系上，像是在对那层关系的确切盖章。
　　最后，还是嘴巴屈服于脑子，嗓音细软，“你是不是…吃醋了？”
　　听到这话，周晏清笑出声，目光落在她身上，“我醋得这么不明显，你现在才看出来。”
　　男人低沉的声音一字不差地落入她的耳朵，让她心潮澎湃。
　　心脏的跳动不受控制，姜栀脸颊通红，温声细语，“我都带着婚戒，他们对你根本造不成威胁。”
　　似被说服，周晏清没再拧巴，脸色多云转晴，发动车子。

第 30 章 她怎么就亲上了。
　　黑色迈巴赫在柏油道路上平缓开动，郊区外的田野风光夺人眼目，放眼望去，一片绿野。
　　姜栀只觉得心情大好，拿着手机一顿乱拍，随便一张都很好看。
　　拍完右边又拍左边，她看了眼闯进镜头的男人，侧脸线条凌厉，颀长脖颈埋在黑色冲锋衣下，骨节分明的手掌游刃有余地把着方向盘。
　　鬼使神差下，姜栀连按着快门，拍了好几张照片。
　　一门心思开车的他自然没注意这个。
　　她捏着手机，查看自己的拍照成果。
　　果不其然，好看的人，再死亡的角度也能出大片。
　　姜栀抿唇一笑，在手机上一波操作，把照片发了过去。
　　周晏清只听到手机响了几声，没太在意，目光直视前方。
　　拍了好一会儿，姜栀感觉有些累，窝在副驾迷迷糊糊睡了过去。
　　恰逢红灯，周晏清扭头看向副驾的人，只见她靠在座椅上，脑袋耷拉耷拉的。
　　他无奈摇头，伸手把盖在她身上的毛毯往上拉了拉。
　　绿灯亮起，他重新发动车子，往小区方向开。
　　·
　　待车子驶进车库，姜栀似是感觉到般，慢悠悠睁开眼眸，一愣一愣地看着周围。
　　缓了一小会儿，她懒洋洋出声，“好累啊。”
　　睡醒后觉得累，一点也不想动，大概是所有人的写照。
　　闻声，周晏清墨眸盯着她，似是在陈述事实，“你睡了半个小时。”
　　姜栀撇嘴，“我还是累。”
　　他叹了口气，打开车门下车。
　　动作突然，姜栀还以为他要自己上楼，让她在这缓劲儿。
　　而下一秒，他往她这边走，随着“咔哒”一声，打开副驾车门。
　　周晏清低眸瞧她，“下车吗？”
　　姜栀还有些没反应过来，傻愣地跟着他的节奏走，动作缓慢地下车。
　　脚刚沾地，她就感觉身体悬空起来，下意识搂紧男人的脖颈。
　　周晏清轻轻松松抱起她，关上车门往电梯走。
　　“你干嘛？”
　　她有些慌张，被人看见不得尴尬扣城堡。
　　“不是说累吗，我抱你上去。”他倒是很平淡。
　　再累现在也没感觉，姜栀挣扎着下去，嘴上拒绝，“你放我下来，我自己走。”
　　周晏清一时弄不懂女人的心思，垂眸问她，“你可以？”
　　姜栀坚定点头，眼眸甚至有些紧张地看着周围。
　　他还是把她放下，伸手搀着她一把，让她站稳。
　　她松了口气，主动牵起男人的手，笑脸盈盈，“走吧。”
　　对于此，周晏清很受用，回握住她的手，往电梯走。
　　回到家的时候，正好是下午三点。
　　姜栀回到主卧，本想补个回笼觉，可怎么也睡不着，干脆去客厅，打算随便看个电视剧解闷。
　　客厅里，周晏清捧着手提电脑，修长的手指在键盘操作，面容严肃。
　　瞧见这个模样，姜栀才对他是清华生的身份有那么一丝丝的真实感。
　　她拿着水杯坐下，问他，“你在工作吗？”
　　周晏清嗯了一声，头也没抬的继续工作。
　　见状，姜栀也不想打扰他，想看电视的心思歇了下来。
　　她想起昨天的游戏已经下载完成，于是把声音关掉，点开游戏的软件。
　　偌大的沙发，两人隔着点距离坐，互不打扰。
　　姜栀进入游戏界面，按照新手教程一步一步来，玩起来得心应手。
　　新手教程只教一点点，其他的都需要自己去摸索，她开始匹配队友，第一局游戏开始了。
　　随着“全军出击”的口号，姜栀看着队友都出去了，她也跟着出去，一路往前走。
　　然后她就死了。
　　对面可能知道她是萌新，追着她打，出局即死亡。
　　像是进入什么循环，在死了很多次以后，队友都忍不住骂了，“不会玩就别送，真是服了。”
　　无奈，在死了第十三次的时候，姜栀瞥向身边的男人，软声问他，“你的工作什么时候可以结束？”
　　“还要一分钟，怎么了？”他手指动作不断。
　　姜栀把手机屏幕给他看，似有些委屈，“我不会玩。”
　　片刻，周晏清放下电脑，目光落在手机上，是熟悉的游戏界面。
　　瞧着这模样，他拉着她的手，把她扯过来，“靠近点，老公看不见。”
　　“……哦。”
　　姜栀往他那边挪，直至大腿贴着，她把手机递给他，指着对面的英雄，软糯糯的语气，带着奶凶奶凶的嗓音，“打他，他追着我打。”
　　周晏清接过手机，随意瞥着界面，“有点难呐。”
　　姜栀很随和的，“没关系，不输就行。”不要被队友骂就好。
　　他修长的手指娴熟地在控制键操作，眼神锐利，借助队友的力，拿到第一个人头。
　　见状，她兴奋得要叫出来，虽然不是自己干的，看着别人打也好激动，这种击杀别人的感觉好爽。
　　有了第一个就有第二个，接踵而至。
　　感觉胜券在握，周晏清把手机递给她，眉梢一挑，“自己来，打他。”
　　接过手机，姜栀蠢蠢欲试，操控着人物往贼窝去，很奸诈地蹲着草丛，直到看到某个熟悉的人物，立即放技能。
　　然后他没死。
　　她激动大喊，一只手抓着他的手臂，另一只手把手机递给他，“啊啊啊，他追过来了。”
　　见状，周晏清直接从身后环住她，手把手式教学。
　　他轻柔的声音贴着她的耳边响起，“他根本不敢追上来，也不看看他什么血条，再用个一技能……”
　　后面他说什么，她有些听不清，能清晰感觉到的是耳边滚烫的气息以及那股皂角香。
　　姜栀手指有些僵硬地在屏幕上点，尽量不乱动。
　　“贴身”指导了几分钟，游戏也以胜利结束。
　　“会了吗？”他轻声道。
　　姜栀忙不骤点头，“会了。”
　　周晏清低眸瞥见女人红透的耳根，才意识到这个行为有些暧昧，可他不想松开。
　　他迟迟没有动，姜栀提醒他，“你…可以先放开我吗？”
　　周晏清当没听到，手臂从t身后环着她，贪恋般嗅着她身上的栀子花香。
　　她以为他没听到，扭头想要和他说，而男人的脸颊倏地贴近她的嘴唇。
　　！
　　男人忽地往后退了一点，自觉松开搂住她的手臂。
　　须臾，他迟疑般摸了摸脸颊，想说点什么，又不知所措，像是被下了禁言咒般出不了声音。
　　姜栀往旁边坐了点，耳根烫得可怕，她怎么就亲上了！
　　一时之间，她不知该说什么，客厅陷入一片安静。
　　打破沉默的是电话铃声，周晏清手机的，他捞起手机瞥了眼，酒吧员工的。
　　迟疑片刻，他还是站起身去阳台接电话，趁着这个时候，姜栀跑进了房间。
　　周晏清漫不经心地吩咐着员工，眼神瞥向脚步飞快的影子，抿唇轻笑。
　　跑得还挺快。

第 31 章 “姜栀，你刚刚亲我了。”
　　回到卧室的姜栀，捏着手机，一脸春风荡漾。
　　她摸了摸脸颊，烫的。
　　仔细想想，她真没出息，一个冲动就落荒而逃了。
　　失神之际，远在山里的闺蜜给她打来视频通话。
　　姜栀深吸一口气接通，“盼盼，你回来了吗？”
　　“啊啊啊啊！栀栀，我见到我老公了！”
　　顾盼视频的镜头还是在山里，大概不知道在哪个犄角旮旯找信号。
　　“啊？你哪个老公？”
　　姜栀对于闺蜜的老公有很大的认识，前一天可能是当红影帝，后一天就会是新晋小鲜肉。
　　顾盼没好气地看姐妹一眼，“当然是我心心念念的那个，天呐，他好帅。”
　　姜栀：“……”所以到底是哪个。
　　看着闺蜜这个样，顾盼就知道她还不清楚，自觉给她普及，“我老公，那可是歌坛传奇沈叙，出道即获奖，包揽各种音乐奖项，眉眼冷艳，长相冷峻，不知道收获多少粉丝的心。”
　　“……哦，那还挺厉害的。”姜栀干巴巴回一句。
　　顾盼兴奋极了，“他去探班影帝，正好我去采访，就被我碰上了！！！”
　　“栀栀，我跟你说，当时我好高兴，采访都说不出话，差点黄了，他还安慰我，叫我别紧张，啊啊啊啊！”
　　“你能懂我的吧！”
　　姜栀无奈捂了捂耳朵，笑着回，“能，如果我也喜欢这个人的话，肯定也会很激动。”
　　兀自尖叫一会儿，顾盼的注意力开始放在闺蜜身上。
　　作为认识多年的好朋友，她第一时间察觉闺蜜不对劲儿，脸色红润，一副怀春少女模样。
　　她调侃，“美人，最近和你老公相处得不错嘛。”
　　闻言，姜栀耳根又开始发热，说话也不顺畅，“你…怎么知道？”
　　这么明显吗？
　　顾盼：“咱俩谁跟谁，你什么心思我还不知道。”
　　姜栀全盘托出，“我和他…刚刚亲了。”
　　顾盼瞳孔放大，“我的栀啊，我记得前段时间你还跟我说，要离婚来着，怎么就亲了？”
　　听到这个问题，姜栀愣了愣，目光看向阳台，带着惆怅，须臾她才慢悠悠地回她。
　　“之前我对自己的感觉不太清晰，还有一点…自卑，我这样的人，学历一般，性格自私敏感，除了长相或许可以拿出手，别的一无是处，就是觉得自己有点配不上他。”
　　姜栀没看镜头，垂眸继续：“只是后来，他对我真的很好，给我送饭，接我下班，知道我对虾过敏，最重要的是，我永远是他的第一顺位。”
　　“所以…我动摇了，尝试着奔向他，有时候事情就是这样不受控制，越不愿意，越会适得其反。”
　　说了好一段话，姜栀感觉喉咙发涩，默默地看着镜头。
　　对于好友的回答，顾盼也有所预料，长舒一口气回她，“栀栀，其实你很优秀的。”
　　“从小到大，你一直是我作为榜样的存在，虽然成绩不是最好的，但你的作文一直可以拿奖，看着不是很厉害，可中考以市里前十名被云高录取，高考以高分考上重本大学。”
　　说到这，顾盼顿了顿，而后坦言，“我不知道你在高中的时候遇到了什么事，你也一直藏在心里，不想让我担心，但是，我永远相信，姜栀是一个很优秀的女孩子。”
　　优秀的定义不一定是第一名，而是努力的每一个人。
　　整个过程，姜栀听得很认真，高中的事，她以为自己不说，别人就可以不知道，可真正在意自己的人，又怎会视而不见。
　　“小盼，谢谢你。”
　　她眼睫泛着泪光，语气真挚诚恳。
　　煽情话题过去，顾盼开始盘问她，“说，什么时候亲的？”
　　姜栀没想到还有这茬，红着脸老实回答，“刚刚。”
　　“哦～”尾音拉长，语调懒洋洋的。
　　听到这个声音，姜栀脸更红了，打断闺蜜的浮想联翩，“就是不小心亲了一下脸颊。”
　　顾盼姨母笑的表情顿住，“就这？”
　　姜栀点头。
　　顾盼点评，“那你老公可能不行，这么漂亮的老婆还能忍着不狠狠往死里亲。”
　　姜栀：“……”
　　“我们那是发乎于情，止乎于礼。”
　　顾盼一针见血，“这个年代，你要谈柏拉图恋爱啊？”
　　姜栀：“……”
　　她想到一个最合适的答案，“时候未到。”
　　听到这个答案，顾盼若有所思点头，“也对，才认识一个多月。”
　　“不过，看你这个样，似乎很期待。”
　　姜栀连忙出声，“才没有。”
　　顾盼嘿嘿笑了几声，本还想说什么，结果卡住了，卡了好久，最后干脆挂了电话。
　　无奈，姜栀给她发了好几条信息，都是让她注意安全之类的话语。
　　放下手机，她仰躺在床上，回想着和闺蜜的对话。
　　顾盼的话，她听进去了。
　　所以，她期待吗？
　　好像是有点，昨晚的额头吻已经让她心潮澎湃，每次想到这个都感觉浑身发烫，心跳节奏都不受控制。
　　乱想之际，房门被敲响，姜栀猛然从床上坐起来，对着门口说话，“有事吗？”
　　“姜栀，开门。”
　　周晏清的语气略微严肃，让她有些紧张，以为是什么大事。
　　姜栀走到门口，随着“咔哒”一声，门开了。
　　门外的男人低眸凝着她，眉眼上扬，手机屏幕递到她眼前，“你拍的？”
　　姜栀抬眸扫一眼，小声回，“不然呢。”
　　周晏清挂了员工电话以后，才看到她给他发的图片，本以为是刚刚她拍的风景，没想到的是，图片的主角是他。
　　那一刻，他感觉心跳不自觉漏一拍，有一种冲动呼之欲出。
　　沉吟半刻，他还是决定找她，迫切想要这段关系落到实处。
　　即使知道答案，听她亲口说出来的感觉还是不一样，周晏清收好手机，轻笑出声，和她回忆着刚刚的事情，“姜栀，你刚刚亲我了。”
　　提到这个，姜栀羞赧地不敢抬头，却还是硬气回他，“那是不小心，而且明明是你离我近，我才…亲到的。”
　　“我那不是教你打游戏才离得近的嘛，你不能坑师父啊。”
　　周晏清散漫回她，眼神却是瞧着她，似乎在控诉。
　　闻言，姜栀顿时感觉自己的底气没有那么足，不好意思又小声回，“亏的是我又不是你。”
　　周晏清可能猜到她会这么回答，拿出自己的答案，“行，你给我亲一下，打平了。”
　　姜栀没有说话。
　　一时间，周遭安静下来。

第 32 章 “那就直接亲。”
　　安静的房子里空气有些闷热，两人面对面站着，一时都没有说话，气氛暧昧。
　　许久，周晏清才出声，嗓音低哑，“姜栀，你不说话，我就直接亲了。”
　　他很怕会吓到她，在此之前，他要得到同意。
　　“你…是不是不敢？”
　　说出这话，姜栀没有抬头，嗓音温软，低声问他。
　　她本做着沉默到底的打算，没想到的是男人紧追不舍，一定要她一个回答。
　　既然这样，那就一起试探到底好了。
　　听到女人的回答，周晏清眉梢扬起，爽朗的声音响起，“你看我敢不敢。”
　　说即，他向她靠近，步步紧逼。
　　姜栀缓缓往后退，直至退到床边，男人强劲有力的手掌扣住她的腰肢。
　　她的身体微微一颤，身体僵硬着一动不动，双手无措地在空中放着。
　　周晏清手掌摩挲着腰肢，低眸盯着她，而后者一直是低着头，几乎没有抬起来。
　　“抬头看我。”他轻柔吩咐着，随即又引诱她，语调很慢反问她，“还是说，你不敢。”
　　这奇怪的胜负欲，姜栀还是抬眸，黑亮亮的瞳孔，仿佛被清水洗涤过一般清亮。
　　她忍住羞涩，硬声道：“看就看。”
　　他的眼神也瞧着她，深邃眼眸染着笑意。
　　两人的目光对视着，仿佛是某种碰撞，热烈而又隐秘。
　　先出声的还是周晏清，他的手抚上她的脸颊，“亲一下的位置，我可不可以自由发挥？”
　　说即，他修长的手指便轻柔地抚摸着她的额头、鼻尖、然后是嘴唇，一遍又一遍。
　　姜栀简直有些说不出话，心悸般的呼吸，迟疑问，“你…想亲哪？”
　　话音落下，他的手指正好顿在她饱满红润的嘴唇，指腹划过她的唇瓣。
　　他的意思很明显。
　　周晏t清嗓音低哑，引诱般询问，“这里，可以吗？”
　　他此时更像是一个信徒，虔诚地向她请求。
　　心跳很快，姜栀无法形容现在的感觉，只知道耳根和脸颊都在发烫，嗓子似是哑住发不出声。
　　沉默半刻，她才找回自己的声音，“可以。”
　　这两个字的声音很细小，如果不细听或许根本听不清。
　　而在她身侧的周晏清却把这两个字收入耳中，他轻笑出声，锢在她腰肢的手也在微微发紧。
　　姜栀又重新低头，不好意思看他，空着的手主动搂住他的脖颈，把脑袋放在肩膀处。
　　“不许笑。”她命令着，随即又来一句轻飘飘的威胁，“不然，不给亲了。”
　　周晏清双手锢着她的腰，感受着怀里的温香暖玉。
　　“那就直接亲。”
　　话音落下，他把怀里害羞的人拉出一点距离，低眸瞧她。
　　女人白皙细腻的脸颊染上一层绯红，狐狸眼潋滟着情意，唇红齿白。
　　周晏清没再控制自己的情意，单手抚上她的后颈，手指捏着她的软肉。
　　见状，姜栀闭上眼眸，嘴唇抿着。
　　他缓缓靠近，直至贴上唇瓣，呼吸都有些停滞。
　　软软的，凉凉的，带着女孩子的清甜。
　　一触即离，速度快到姜栀有些没反应过来，缓缓睁开眼眸。
　　恰好他在凝她，视线对上，鼓点般的心跳在提醒着她，刚刚发生了什么。
　　下一秒，周晏清便又凑了上来，唇瓣相贴，带着细碎的嗓音，“再来一次。”
　　对于这个事情，姜栀主动搂住他，配合他的亲吻。
　　他大抵是没有经验，一开始只是贴着，没有动作。
　　大概几秒钟，他开始摸索，生涩地咬着她的唇瓣，一点一点深入。
　　良久，姜栀感觉唇瓣在发麻，推搡着他，音调娇软，断断续续道：“可…可以了。”
　　她感觉呼吸不过来，双腿发软，双手无措地抱着他的肩膀。
　　听到她的诉求，周晏清缓缓退出，额头抵着她的，似在缓和。
　　整个过程，他看似游刃有余，实则红透的耳根已经暴露他的紧张，以及埋在心底的雀跃。
　　大概几分钟过去，他才出声，嗓音是前所未有的的沙哑，“抱歉，有点过火。”
　　闻言，姜栀感觉自己都要烧过去，说话有些抖，“没，没关系，反正你又没经验。”所以过火一点也没关系。
　　这话说出来，她都要后悔。
　　果不其然，男人还是抓住这句话不放，抬头看她，“这话听着，你好像很有经验的样子。”
　　“这…我是随便说的。”她解释，没敢看他。
　　周晏清也不知道有没有把这话听进去，漆黑深邃的眼眸盯着她，仿佛要看出花来。
　　视线过于炽热，姜栀想忽视都难，也抬眸瞧他，尝试用眼神告诉他，她没撒谎。
　　对上许久，他伸手挡住她的眼眸，“别看了，我怕忍不住。”
　　语气无奈，更多是情意的宣泄。
　　姜栀眨了眨眼睛，卷而翘的睫毛在他的手心挠痒，让他心尖发颤。
　　她拉下他的手掌握住，闭上眼眸，软糯糯的嗓音在卧室响起：
　　“给你个机会，积累经验。”
　　随即，她微微抬头，唇角上扬。
　　她主动的，周晏清自然不会再克制，低头亲上红唇。
　　第二次果然比第一次有经验，起码不会磕到牙齿，逐渐进入佳境。
　　一吻毕，姜栀无耐地靠在他的怀里，手臂环住他的腰，在寻找支撑点。
　　两人缓了一会儿，周晏清摸着她的长发，低声问她，“亲你的人是谁？”
　　“周晏清。”
　　她不明所以，却也还是软声回答。
　　“什么身份？”
　　“男朋友？”她带着疑问的语气。
　　“说肯定点，不至于像是被拐来的一样。”
　　“男朋友。”
　　“法律意义上呢？”
　　姜栀没有答他，反问他，“那你呢，亲你的人是什么身份？”
　　“形式上是女朋友，法律意义上是老婆。”
　　他几乎是脱口而出，丝毫没有不好意思。
　　姜栀没有他那么厚的脸皮，能承认一句“男朋友”已经是很大的勇气。
　　她扬唇回他，“反正现阶段还是情侣关系。”
　　真正意义上的情侣关系，之前都隔着一层膜。
　　“行，听你的。”
　　他继续努力就好了，争取成为法律意义上的身份。
　　姜栀靠在他的怀里，想着刚刚发生的事情，就像是做梦一样。
　　前一个小时，她还在为着不小心的亲密接触而感到羞涩。
　　没想到，这么快，她和他就进行了更亲密的接触，还一定意义上确定真正的恋爱关系。
　　她靠在他的怀里，唇角带笑问他，“你有没有觉得我们发展太快了？”
　　“你认为呢？”他把问题抛回去给她。
　　姜栀眼珠子转了转，似乎没有答案，可能情到深处之时，时间似乎不成问题。
　　两人安静地抱了会儿，本还想和女朋友亲昵的周晏清，兜里的手机却响了。
　　他皱起眉头，不想接。
　　姜栀好笑地推开他，“先接电话。”
　　无奈，周晏清捏着手机出了主卧，姜栀捂住脸在床上坐下，那股延迟的兴奋感涌上心头。
　　真的在一起了。

第 33 章 “姜栀，你钓我。”
　　走到阳台，窗外一片祥和，楼下是来往人群，稀稀疏疏。
　　拿着手机，周晏清咬牙切齿地说话，“你最好有急事。”
　　不知道情况的谢景启已经习惯他晏哥的喜怒无常，“不是，哥，这酒吧你是老板还我是老板，你都多少天没来了。”
　　“你要的话送你。”
　　谢景启：“……”
　　“拿酒吧砸我是吧，记得把转让文件给我签名。”
　　周晏清也不跟他说笑，“行，反正你嫂子工作辛苦，我得照顾她。”
　　谢景启毫不意外，“阿晏，你真是恋爱脑啊。”
　　“有老婆让我恋爱脑，我乐得很。”
　　单身的谢景启：“……”
　　他正色道：“不跟你说虚的，今天我生日，你不会忘了吧。”
　　还真忘了的周晏清：“……”
　　“没忘，礼物都准备好了。”
　　谢景启乐呵乐呵的，“行，今晚来酒吧，咱哥几个好好喝一个。”
　　“我等下问她一下。”
　　“兄弟局。”
　　“那我不去了。”
　　谢景启真是忍无可忍，带着满腔的抱怨，“周晏清，咱们十几年好兄弟了，我生日你都不来，你会没朋友的。”
　　周晏清早有预料，把手机拿得远了些，待没什么动静再拿回来。
　　“她去我就去。”
　　兄弟态度强硬，谢景启也是无奈，“行，我再叫上几个女性朋友，省得嫂子无聊。”
　　“有我在，她都不会无聊。”
　　谢景启当没听到，继续说：“对了，阿叙刚坐上飞机，大概两个小时落地，你去接他一下。”
　　周晏清皱眉，“他经纪人呢？”
　　“这是他的私人行程。”
　　“行。”
　　差不多说完，周晏清迫不及待挂了电话，出现在屏幕的就是她给他拍的照片。
　　于是，周老板有了他的第一个朋友圈。
　　朋友圈内容：她拍的「配图」。
　　他的微信好友不多，大多数是家人朋友和员工。
　　也不知道他们是不是常驻朋友圈，仅仅一分钟，底下就有很多回复。
　　温女士：【栀栀就是厉害「点赞」「点赞」。】
　　爷爷：【还得是看栀栀，狗都能拍出个模样来。】
　　几乎不看朋友圈的弟弟可能正巧看到，也来评论：【哥，你脖颈有点前倾的倾向，注意！】
　　而被挂电话的谢景启：【……】
　　周晏清看着评论，打算去主卧找自家女朋友诉苦。
　　刚走出阳台，就看到姜栀从过道走出来，捧着手机咯咯笑。
　　她在客厅沙发坐下，冲他招了招手，“爷爷的评论好好笑。”
　　看着这个样子，周晏清就知道她看了朋友圈，在她身边坐下，“被说的人是你老公。”
　　“……”
　　“男朋友，你要记住你的身份。”
　　被她提醒，他扯了扯嘴角，“知道了。女朋友。”
　　周晏清搂着她的腰，手指勾着她的头发玩，问她，“今天是谢景启生日，他约我去酒吧。”
　　他抱她动作自然随意，似乎是做了很多遍，谁能想到她和他才刚刚在一起。
　　姜栀忍着羞涩点头，“那你去呗。”
　　“会喝很多酒。”
　　闻言，她还是没忍住蹙眉，“一定要喝很多？”
　　周晏清俊脸表情如常，语气轻快，“如果有人跟我去，督促我，可能就不会喝很多。”
　　这话说出来，姜栀听懂了，这是要她陪着去的意思。
　　“哦。”她假装没听懂，故意说：“谢景启不是在吗，再不济还有很多员工在，肯定不会看你喝醉的。”
　　周晏清把脑袋埋在她的肩颈处，说出自己的想法，“想要你去。”
　　他像个大狗狗一样在她的肩颈蹭来蹭去。
　　姜栀没忍住笑了，“周晏清，你这是本性暴露吗？”
　　没在一起的时候，他也没这样啊。
　　周晏清没答。
　　这个回应在姜栀看来就是默认，她抿唇一笑，“我去。”
　　他勾起唇角，仰头在她的唇瓣亲了下，浅尝辄止。
　　猝不及防的亲吻，姜栀微微往后退了一点，耳根微红。
　　她推了推他，“别靠这么近。”
　　“刚在一起你就t嫌弃我。”他埋怨。
　　“不是，是太热了。”
　　周晏清瞥了眼外面的太阳，默默站起身开了客厅的空调，又回到她身边坐下，抱着她。
　　姜栀也没有想到，在他正气凛然的外表下，隐藏着的是随时想要和女朋友贴贴的心。
　　看来他之前隐忍得够可以的，一直都没怎么碰她，除非她主动或者同意。
　　距离生日会还有几个小时，左右无聊，姜栀重新玩起被迫打断的游戏，正好男人就在她身边，可以手把手教学。
　　这下，怎么亲她都不会落荒而逃。
　　游戏还没开始，周晏清和她闲聊，“去生日会之前，我还要去机场接个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“和谢景启一样，认识十几年的朋友。”
　　“哦，他叫什么，我提前认识一下。”
　　周晏清平淡吐出两个字，“沈叙。”
　　这个名字听着很熟悉，姜栀一时又想不起来，恰好游戏开始，她也不纠结这个问题，开始认真玩游戏。
　　第二局游戏玩起来驾轻就熟，她略微手生的操作，加上男人在身后指导，轻轻松松胜利。
　　游戏结束以后，男朋友说的那个名字才闪现在脑子里。
　　倏地，姜栀想起来了，这不是闺蜜“老公”吗！
　　她犹豫着问，“你的朋友是那个歌坛传奇沈叙吗？”
　　周晏清眉梢微挑，“你这话听着，怎么像是很仰慕的样子。”
　　姜栀实话实说，“听说他长得很帅。”
　　闻言，周晏清咬牙切齿，轻捏了捏她的脸颊，“你在夸别的男人帅。”
　　姜栀：“我那是听说。”
　　他松开抱着她的手，眼神别开，淡言，“哦。”
　　她坚定，“真的。”
　　姜栀放下手机，哄着莫名吃醋的男人，孩子气十足。
　　见他一副油盐不进的样子，她试探性地凑上去，在他唇瓣浅尝一口。
　　做完这些，姜栀慢悠悠地又重新拿起手机，自顾自地给闺蜜发信息，并表示需不需要帮她要签名照。
　　此时，周晏清板着脸，等着她的主动，而她亲了一口，就没了下文。
　　女朋友，真的很会拿捏他。
　　眼见着她乐呵乐呵地发信息，周晏清不满出声，“姜栀，你钓我。”
　　姜栀傻住，“啊？”
　　“主动勾我，把我迷得神魂颠倒，然后再拍拍屁股走人。”
　　明明是个很普通的情侣行为，却被他冠上海王的称号。
　　姜栀哭笑不得，“那你要怎样？”
　　周晏清凑上来亲她的唇，“要这样。”
　　他说完又亲了下去，须臾又离开一点，“法式热吻。”
　　接下来，时间一次比一次长，直到她呼吸不畅。
　　姜栀有点后悔，就不应该主动招惹他。
　　他才不会和她柏拉图！

第 34 章 “下次一定轻点。”
　　沙发上的抱枕凌乱地摆放着，放着的毛毯皱巴巴的。
　　周晏清舔了舔自己的唇瓣，似是在回味，深邃眼眸带着笑意，随即慢悠悠地捡起落在地上的抱枕，坐在沙发上等待着女朋友。
　　而姜栀已经回到房间，白皙细腻的小脸带着粉红，心尖还在不停发颤。
　　缓了一会儿，她才开始捣鼓自己，和他的朋友聚会还是不能太随便。
　　在一顿打扮下，姜栀涂上口红，审视着自己的妆容，觉得没问题才去换衣服。
　　为了聚会，她特意换上裙子，紫色收腰连衣裙，温柔气质拿捏。
　　镜子里的她，长卷发慵懒披散在身后，裙子下是盈盈一握的腰肢，饱满红唇，狐狸眼潋滟着微微笑意。
　　姜栀背上包，走出卧室门，明亮眼眸看向沙发上的男朋友，嗓音温柔，“走吧。”
　　闻声，周晏清眼眸扫向声源处，随即是毫不掩饰的惊艳。
　　他站起身，走到她跟前，搂住纤细腰肢，“怎么这么好看？”
　　为着不被碰到妆容，姜栀双手抵在他的胸膛，耳根发热，“出去玩肯定要好看一点。”
　　“想亲你。”他说出自己的诉求。
　　她捂住即将碰上来的嘴唇，“不行，涂了口红。”
　　周晏清不在意这个，“亲一会儿，花了再涂。”
　　姜栀：“……”
　　反抗无效，她也不想阻拦，主动搂上他的脖颈，反正吃口红的也不是她。
　　见女朋友不再阻止，周晏清便毫不犹豫压下红唇，长驱直入。
　　一天之内，亲了好几次的他俨然已经很有经验，在整个过程游刃有余。
　　亲完之后，姜栀气喘吁吁。
　　他将她唇瓣上多余的水渍抹去，抿了抿唇，“走吧。”
　　姜栀睫毛扑扇几下，嗯了一声，跟着他走到玄关。
　　进到电梯，她才从热烈的接吻中缓过劲儿，瞪了好几眼旁边的男人。
　　随即，她从包里拿出随身携带的镜子，看着镜子里的自己。
　　唇瓣是红润的，可惜不是口红的效果，而是人工造成的。
　　周晏清在接受女朋友好几次的眼神攻击以后，握着她的手主动认错，“下次一定轻点。”
　　“下次我也咬你。”她说着狠话。
　　他勾起唇角，“行，想怎么咬都行。”
　　听到这话，姜栀莫名想起一件事，跟他说：“我不咬你，你答应我一件事。”
　　周晏清嗅出不正常的味道，“什么事？”
　　“就是…我闺蜜是沈叙的粉丝，你能不能帮我要一张他的签名照。”
　　周晏清：“……”
　　恰好电梯到了地下停车场，他牵着她走出电梯，边走边说：“我跟他不熟，不方便。”
　　姜栀：“……”
　　十几年的朋友，他是怎么面无表情说出这句话的。
　　她阻止他的危言耸听，“你别胡说，而且不是我想要，是我闺蜜。”
　　走到迈巴赫停放的位置，他把她塞进副驾，随即又走到驾驶座。
　　姜栀继续劝说他，带着撒娇语气，“周晏清，她是我最好的朋友。”
　　听到这话，周晏清才舍得给她一点眼神，低声问她。
　　“叫我什么？”
　　她眼珠子转了转，“阿…晏。”
　　这个称呼还是第一次从她的嘴里说出来，似乎也不是很烫嘴。
　　闻言，周晏清勾起唇角，摸了摸她的头发，“行，男朋友帮你。”
　　姜栀避开他的眼神，不好意思嗯了一声。
　　“开车吧，不是还要去机场吗。”
　　确实也是没什么时间可以耽搁，周晏清没再逗她，开动车子。
　　车上，姜栀给闺蜜发信息，表示她“老公”的签名照还有一会儿就到手了。
　　顾盼：【栀，你没骗我。】
　　姜栀：【我什么时候骗了你。】
　　顾盼：【什么渠道，你说吧，我能接受。】
　　姜栀：【周晏清，你认识吧？】
　　顾盼：【你老公啊，问这个干嘛？】
　　姜栀：【沈叙是他的朋友，而且等一下我们要一起吃饭。】
　　顾盼：【！！！】
　　发了好几个感叹号，她就没有再回复。
　　姜栀也没在意，毕竟闺蜜在山里，卡点也很正常。
　　闲着无聊，她又开始和男朋友聊天，“你和沈叙是怎么认识？”
　　红灯之际，周晏清瞥向自己的女朋友，语气不善，“你今天已经提了很多遍他的名字。”
　　姜栀：“好奇嘛。”
　　知道帅哥喜欢凑一窝，没想到都是这么顶级。
　　无奈，他还是满足她的好奇心，云淡风轻启唇，“上学的时候，帮了他一下，之后就一直玩着。”
　　姜栀若有所思点头，大概是很大的忙，不然也不会认识这么久，看着感情很深的样子。
　　她又问：“那谢景启呢？”
　　绿灯亮了，他目视前方，把着方向盘，“家里人认识，经常往来，久而久之就熟了。”
　　她感叹，“真好。”
　　在充满爱的环境长大，认识三两至交好友，热烈而善良，随性而洒脱的性格，出类拔萃的长相。
　　他这么好的人，是她的男朋友。
　　想到这，姜栀的嘴角忍不住勾起，丝丝蜜意在心间荡漾。
　　……
　　半小时的车程，黑色迈巴赫驶入停车场后，周晏清掏出手机给朋友打电话。
　　响铃一分钟，没接，大概是还没落地。
　　周晏清也不着急，和女朋友聊天，“饿了吗？”
　　姜栀下意识摸了摸肚子，老实回答，“有点。”
　　他摸上她的手，“那我们接上人就去吃饭。”
　　她乖巧点头，任由他玩着自己的手指。
　　这是他习惯性的动作，仿佛她的手是什么有趣的玩具一般，就喜欢揉着捏着玩。
　　片刻，周晏清的手机响了，他接通直接道：“在T2停车场出口。”
　　那边淡声回了个嗯。
　　姜栀看着全程，好平淡，不像是认识很久的朋友，反倒像司机来接人。
　　挂了电话，没过多久，车后座就坐上个男人，戴着口罩和鸭舌帽，捂得很严实。
　　沈叙坐上后座，手里还拿着手机，清眸通过前视镜对上她的眼神。
　　他淡声，“你好，沈叙。”
　　姜栀愣了愣，也下意识回他，“你好，姜栀。”
　　周晏清问他，“没行李？”
　　“没带。”
　　车厢安静下来，周晏清发动车子，驶出地下停车场。
　　姜栀不着痕迹注意着后座的男人，果然和闺蜜说得一样，很好看，和周晏清不一样的帅气。
　　真是应了一句话，帅哥都是一起玩的。
　　二十分钟的车程，几人到了食尚轩，在包间坐下。
　　两个大男人像是刚认识一样t，都不怎么说话，姜栀更加不知道该说什么，包间陷入一片沉默。
　　给姜栀倒了杯茶，周晏清才悠悠问一句，“去哪了？”
　　沈叙淡言，“探班。”
　　然后又是一片安静。
　　几秒钟后，沈叙主动和姜栀搭话，“姜小姐高中是在云高读吗？”
　　闻言，姜栀点头，“对啊，你怎么知道？”
　　他瞥了眼兄弟，语气平淡，“看着眼熟。”
　　姜栀了然，“可能我是大众脸吧。“
　　下一秒，周晏清贴近她的耳畔，“不是，你很好看。”
　　眼看着的沈叙：“……”
　　被人看着，姜栀不好意思，微微推开他，小声道：“有人在，你注意点。”
　　闻言，周晏清怕女朋友生气，退开一点。
　　沈叙面无表情地看着全程，冷淡的眼眸扫着兄弟，没说话。
　　看着兄弟现在这个样，他都想不起来当初做好事不留名的人是谁。

第 35 章 “你很好看，千万不要自卑。”
　　饭后，几人驱车去到黑马酒吧。
　　第二次来到黑马酒吧，姜栀下意识看向招牌，很好，没有被遮住。
　　她拉了男人的手，“你后来是和他们商量了吗？”
　　“协商，谈判，报警。”他平淡说出三步骤。
　　姜栀了然点头，“是应该给他们一点教训。”
　　周晏清觉得好笑，“这话听着像是黑帮老大。”
　　姜栀：“……”
　　“胡说八道。”
　　她打断他想要的话，“我们还是赶紧进去吧，不然人家都等久了。”
　　闻言，周晏清也听从女朋友的话，带着她往里走。
　　而沈叙早在两人在外面聊天的时候进了106包间。
　　不久，两人也到了106包间。
　　包间热闹不已，唱歌的，喝酒的，玩游戏的，人虽然不多，但胜在玩得开，场面十分沸腾。
　　见着周晏清，众人的目光立即投放在他的身上，也见到他拉着的姜栀。
　　包间里的人露出一丝惊艳，没敢多看，瞬间又投入玩乐中。
　　见状，周晏清带着女朋友往安静的地方坐下，随即给她拿了杯果汁。
　　这是提前叫员工准备的。
　　姜栀接过果汁，抿了一口，问旁边的男人，“我不能喝酒吗？”
　　她就是想要去尝试一下，喝酒的感觉。
　　周晏清瞥着她，“你能喝？”
　　她舔了舔唇，“我没怎么喝过，但是可以尝试嘛。”
　　他还是有些不放心，“喝醉了怎么办？”
　　姜栀唇角扬起，“你不是在吗？”
　　周晏清：“我在也没用，喝醉明天起床会头痛。”
　　听到这话，姜栀略微失落地抿着果汁，狐狸眼下垂，很委屈的模样。
　　见着她这个样，他还是妥协了，“就一点果酒。”
　　姜栀眼眸瞬间亮起来，“好。”
　　随即，周晏清去给她拿果酒，包间没有果酒，都是一些啤的白的红的，只能去外面拿，于是她旁边一下子空了下来。
　　下一秒，姜栀身边就坐下个人，是个女生。
　　女孩子主动说话，夸赞她，“你好漂亮啊。”
　　姜栀浅笑，“谢谢，你也很好看。”
　　女生笑了几声，好奇地问她，“你是周大少的老婆吗？”
　　闻言，姜栀点头。
　　“之前出来玩，他一直是洁身自好，不接受任何女生的示好和追求，看来是因为家有美女娇妻。”
　　姜栀脸热，“没有吧，我也不是很好看。”
　　女生毫不保留地夸赞，“不会，你很好看，千万不要自卑。”
　　姜栀心下一暖，“谢谢你。”
　　没聊几句，女孩子被朋友叫走，姜栀安静地坐着。
　　不一会儿，周晏清拿着果酒回来，告诉她，“就只能喝一杯。”
　　姜栀点头，伸出小手指比划，“我就喝一点点。”
　　周晏清被她可爱到，给她倒了一小杯的果酒，随即在她身边坐下。
　　姜栀拿起果酒，试探性喝了一小口，是清甜的荔枝味，带着微微酒精气息，感觉还挺不错的。
　　尝到甜头，她又喝了一口，津津有味。
　　此时，谢景启过来了，“晏哥，怎么来了我都不知道。”
　　周晏清瞥他，“我们来的时候，你在和别人聊得正嗨。”
　　他不好意思摸了摸头，又跟姜栀打招呼，“嫂子好。”
　　姜栀笑着祝福，“生日快乐。”
　　谢景启：“要不要玩点游戏？”
　　闻言，姜栀下意识看向男朋友，似乎在问，可以吗？
　　周晏清握住她的手，唇角扬起弧度，“想去就去，我陪你。”
　　于是，众人在茶几前围坐起来，姜栀左边坐着男朋友，右边是刚刚的女生。
　　游戏是数七，规则是从一开始按顺序数数，数到七或者七的倍数不能说出来，换成拍大腿，一旦说出来就要罚酒，或者抽卡片惩罚。
　　谢景启对着众人，“准备好了吗？”
　　“好了。”异口同声。
　　他先开始，“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五。”
　　“六。”
　　七正好是姜栀，她略微慌张地轻拍一下自己的大腿，七的口型都做好了，硬是压着没说出来。
　　游戏一圈顺下来，抓到一个男生，他豪气地拿起酒杯干，众人叫好。
　　第二轮开始，七依旧是姜栀，她没管住嘴，很自然地说了出来，大声响亮，“七！”
　　所有人的目光齐刷刷地看向她，继而是哄堂大笑。
　　姜栀羞红了脸，没敢抬头。
　　周晏清勾唇一笑，揽住她的肩膀，嗓音带着散漫，“别这样，她容易害羞。”
　　闻言，姜栀更羞了，脸颊通红，却也还没忘记惩罚，“我…喝酒吧。”
　　满满一杯的啤酒。
　　她拿起正准备一口干，小手被旁边的男人捏住，低沉嗓音响起，“我来。”
　　姜栀没放手，“你等一下还要开车呢，我可以喝。”
　　周晏清眉头一皱，“可以叫代驾，你没喝过这么多酒，伤胃。”
　　此时，谢景启调侃的声音响起，“嫂子，就别拦着晏哥英雄救美了。”
　　沈叙的目光也落在两人的身上，什么都没说，又好像什么都说了。
　　姜栀耳根子发热，妥协松手了。
　　见状，周晏清拎起啤酒杯仰头干，露出白皙的脖颈，喉结锋利。
　　一杯酒喝完，第三轮游戏开始。
　　接下来的游戏，姜栀打起十二分精神，一局都没抓到她，而身边的周晏清大概是经验使然，也是一次也没抓着。
　　最后一轮游戏，大家都玩得顺心应手，几分钟过去都没抓到人，眼看着倍数越来越大，姜栀开始紧张，生怕被抓到。
　　“388。”
　　“389。”
　　“390。”
　　轮到周晏清，他的声线带着漫不经心，“392。”
　　一开始众人还没觉得不对劲，姜栀也打算数数，结果他低沉的嗓音再次响起，“抱歉，数错了。”
　　众人：“……？”
　　姜栀想要数数的心顿住，想起男人数的数，392，正好是七的倍数，而她确实没意识到这个，差点就被抓了。
　　她能想到，别人也能想到，第一个发声的还是谢景启，“阿晏，你这护妻的行为别太明显。”
　　一个男生：“对啊，顺着也能数错？”
　　旁边的女生：“分明就是舍不得我们嫂子受罚。”
　　周晏清对于他们的谴责左耳进右耳出，坦荡接受惩罚，“我抽卡吧。”
　　大家当然不客气，恨不得把卡片盒怼到他跟前。
　　姜栀偷笑，心里像是打翻蜜罐子，甜滋滋的。
　　周晏清随意抽了一张，还没来得及看内容，就被谢景启抽了过去。
　　他大声念出来，“认真详细描述初吻的感觉。”
　　闻言，周晏清松了口气，还好不是初次，不然该丢脸了。
　　姜栀听到这个问题，心尖发颤，耳根连带着脸颊在发烫。
　　众人很默契地“哦”了一声，随即目光皆落在主角身上。
　　周晏清轻笑着，混不嚣地吐出四个字，“软的，甜的。”
　　众人一笑而过，有经验也知道，他说的不算详细，可也是很全的。
　　而没经验的人，就像发声的谢景启，“就这？”
　　周晏清瞥他，眼神鄙夷，似在说，不然呢，单身狗不懂了吧。
　　谢景启也不想自取其辱，谈了两段恋爱，初吻还在，丢人！
　　随着游戏的结束，大家散去寻找别的乐子玩，姜栀还顿在沙发上，脑子里全是他说的四个字。
　　她侧着脑袋和男人对视，很认真的表情，“你说的不对，怎么会甜。”
　　盯着女朋友较劲的表情，周晏清笑出声，揽着她的腰，语气宠溺，“那你说，应该是什么样的。”
　　姜栀正想回答，意识到他在套她的话，“你在等我入套，我才不会跳进去。”
　　“我求你告诉我，什么感觉？”
　　他贴近她的耳畔，低声细语，闷热的气息让她忍不住颤栗。
　　她看了眼周围，大家都没注意这边，各玩各的。
　　女孩子娇软的声音在他耳边响起，“凉凉的，像刚出冰箱的果冻。”
　　像上次在周家一样，故技重施。
　　周晏清呼吸一颤，放在腰肢上的手放紧，压制住情绪。
　　良久，他无奈出声，“姜栀，你故意勾我是吧？”
　　姜栀明亮的眼眸一眨一眨，她没说话，因为确实是这样的。
　　见状，周晏清当下松开她的手，疾步走到谢景启跟前，说了几句话，又拉t着她出了包间门。
　　这一行为太突然，姜栀背着包愣了几秒，呆呆地跟着他走。
　　似是突然想到什么，她问他，“你还没问签名照呢？”
　　还没等到回答，她被推进隔壁包间，里面没有开灯，一片黑暗。
　　很快，姜栀就被压在包间墙边，她声线发颤，“周晏清，你要…干嘛？”
　　“亲你。”
　　“……”

第 36 章 “明明是你自己定力不够。”
　　黑暗的空间，门外传来走动声以及细微谈话声，暧昧因子在每个角落蔓延。
　　大概是喝了点酒，姜栀觉得脑子晕乎乎的，处于一种微醺状态，做的事情也不受控制。
　　“…热。”
　　她勾着他的脖颈，承受着热烈，间隙饱满红唇难耐吐出一个字。
　　周晏清压住她的唇，环抱着她走到沙发坐下，随即拿起空调遥控器轻按一下。
　　随着“滴”的一声，姜栀的思绪才有些回笼，现在的情况是，她抱坐在男人的腿上，双手揽着他的脖颈，主动张开嘴。
　　如果不是因为切身感受，她都不相信自己有一天可以这么主动。
　　吻了好一会儿，冷气从空调缓缓洒出，姜栀气喘吁吁地靠在他的怀里。
　　周晏清大手在她的后背轻拍，似在安抚。
　　察觉到动静，他出声，嗓音低哑，“还勾我？”
　　“…明明是你自己定力不够。”
　　姜栀只是在他的胸膛吐气呼吸，顺带摸了一把坚硬的腹肌，哪有他说的那样！
　　说完这句话，她的小手又往下摸了摸，刚刚数了一下，七块，有一块还没成型。
　　“姜、栀。”尾音拉长，他威胁的声音再次响起，“再这样，我就要Y了。”
　　都是成年人，一些话一听就懂。
　　果不其然，姜栀的动作一顿，瞬间把手放好，耳根发烫，胆子却大得很。
　　她撇开话题，“你怎么这么叫我？”
　　“你想我怎么叫？”
　　“人家男女朋友会直接叫对方全名吗？”
　　“不会，所以应该叫栀栀，宝宝，还是栀宝。”
　　他的嗓音低沉，带着罂粟般的诱惑力，入耳感觉耳朵要怀孕。
　　姜栀在他怀里动了一下，小声吐槽，“这都是自然说出来的，哪有人还要问本人的意见。”
　　“行，栀栀。”
　　姜栀唇角上扬，“嗯。”
　　安静了一会儿，她才想起接吻前的一件事，“还没要签名照呢。”
　　“这玩意儿这么重要？”
　　“我都答应她了。”
　　“……”
　　黑暗中，周晏清捏了一把她的脸颊，“说了，他会叫人送到家里，还有一张演唱会门票。”
　　姜栀惊喜抬头，“还有演唱会门票！”
　　“那是给你朋友的，与你无关。”
　　“…哦。”她又垂下脑袋，捏着他的衣摆，“我不是很想去看。”
　　周晏清好笑地握着她的手，“怎么听着像是很遗憾一样？”
　　姜栀：“就是有点好奇。”
　　“好奇也没用，当天你要上班。”
　　“好吧。”
　　两人有一搭没一搭地聊了一会儿，姜栀又觉得奇怪，“我们干嘛要关着灯在这儿聊天。”
　　“我还以为是你不想走来着。”
　　“回家吧，有点困了。”
　　周晏清当然没意见，摸索着起身开灯。
　　感觉天光大亮，姜栀这才看清包间的模样，和106大差不差。
　　她的目光又移到站着的男朋友，他唇角残留着口红痕迹，而他大概是不知道，好整以暇地看着她，似在等她过去。
　　姜栀没说话，略微迷离的眼眸凝着他，主动向他伸手。
　　其实刚刚趁他不注意的时候，她还喝了好几杯的啤酒。
　　可能是酒劲儿现在才上来，她有些晕乎。
　　须臾，他走到她的跟前，“头晕？”
　　她点头，“嗯，想睡觉。”
　　此时，周晏清有些后悔，就不应该让她喝酒。
　　他低声询问，“能自己走吗？”
　　姜栀拉着男人的手站起身，一脸的坚定，“可以。”
　　周晏清大手揽着她的腰，轻声哄，“走不了跟我说，我背你。”
　　“不用，我可以。”
　　这大概是醉酒人的倔强。
　　说着，她踉踉跄跄地往外走，身后男人连忙拉着她的手。
　　两人出了包间，一路往小区走，直接把车留在这边，他也喝了酒，不方便开车。
　　期间，姜栀走路有些不稳，还会说些胡话。
　　“怎么有两个男朋友？”
　　“这条路怎么是弯的？”
　　“…呜呜呜，头好晕。”
　　喝醉酒的她，就是个不讲道理的小姑娘，做了脱离她性格的事情。
　　无奈，周晏清只好在她身前蹲下，“过来，我背你回去。”
　　姜栀：“为什么要背我，我可以自己走。”
　　周晏清哄她，“走路太累了，背着舒服。”
　　被他说服了，她慢悠悠地爬上他的背，嘴里还在絮絮叨叨，“是你自己要背的我，我可以自己走回去的……”
　　“是，我要求的。”
　　“我才没有喝醉！”
　　“是，栀栀清醒着呢。”
　　“我喝的酒是荔枝味的，跟栀栀一样，所以枝枝味的酒很好喝。”
　　“嗯，下次我也喝点栀栀味的酒。”
　　这种情况适合顺从她说的话，他也无理由应声。
　　当然，如果可以回到一个小时前，周晏清一定不会让她碰酒。
　　他没想到，平时看着好哄的小姑娘，醉酒以后，简直判若两人。
　　短短十几分钟的路程，硬是给两人走出半小时。
　　到家门口，他费劲开门，把醉酒的人儿放在沙发上。
　　周晏清盯了好几秒沙发上的人，和上次他喝醉的情况一样，只是身份换了过来，却也还是没影响他想起那点子事。
　　他压下心中情绪，进了厨房给她煮醒酒汤。
　　姜栀意识有些朦胧，只知道睡觉的时候很不安稳，颠簸得很，一点都不舒服。
　　醒酒汤很快就煮好，周晏清捧着一碗放在茶几上，随即轻拍着她的肩膀想叫醒她。
　　姜栀丝毫不领情，小手无意识地拍着，“别吵我睡觉。”
　　躲闪不及，她的巴掌落在他的脸上，声响很轻。
　　从来没被人打过的周少爷，被打脸了，而始作俑者偏偏不知情，气也不知往哪撒。
　　周晏清顶了顶腮帮子，这辈子最好的脾气都用在她身上了。
　　“栀栀听话，喝点醒酒汤，不然明天该头痛了。”
　　也不知道是不是听明白了，姜栀呆呆坐起身，等着投喂。
　　周晏清真是被她折磨得没脾气了，将碗沿抵在她的嘴边。
　　还好，她没有怎么闹，乖乖把醒酒汤喝了，之后又安稳就这沙发躺下。
　　见状，周晏清把她横抱起送回主卧。
　　刚放上床，姜栀就抱着他的手不松开，像是抱着好玩的玩偶。
　　折腾一晚上，他也有些累了，干脆不挣扎，反正是合法的。
　　随即在她身边躺下，给女朋友盖上被子，然后再揽入怀抱，进入梦乡。
　　平平无奇的夜晚，星河闪烁。

第 37 章 “接下来我说的话不是交代，是自证。”
　　七天的假期，姜栀都过得很开心，除了醉酒后的第二天，几乎是被男人缠着说要负责。
　　他说是她拉着他不让他走，毁了他黄花大闺男的声誉。
　　她才不信。
　　可他不依不饶，亲了她好几回，差点那啥。
　　每次想到那个清晨，姜栀都感觉脸红心跳，简直想不了一点。
　　骄阳如火，国庆假期过去，云市道路车水马龙，打工人的脸上不免露出一丝愁绪。
　　反观姜栀却感觉心情不错。
　　大概是国庆假期交了个很心动的男朋友，所以即使上班也觉得可以接受。
　　办公室里，陈佳佳晚来了点，刚坐下就瞥见隔壁的女同事在发呆。
　　于是，她主动搭话，“栀栀，想什么呢，这么入神。”
　　姜栀被同事叫回神，扬唇一笑，“一些无关紧要的事情。”
　　陈佳佳了然一笑，“该不会是在想自己怎么这么厉害，才接手十三班，第一次月考成绩这么厉害，摆脱倒一，排名直接到了中层，而且年级第二名就在你们班。”
　　姜栀闻言一愣，“成绩出来了吗？”
　　“你不知道吗？”陈佳佳掏出手机，再次扫过群里的信息，肯定道：“对啊，十几分钟前发的。”
　　听到这话，姜栀连忙拿出手机查看信息，高三老师工作群赫然显示着国庆假前考试成绩的文件。
　　她熟练点开文件，果然看到同事说的排名，理十三班，排名第六。
　　看完这个，姜栀又去看年级排名，第一名是一班，而第二名的名字，她很熟悉，前段时间刚刚和男朋友拼酒，陈荆野。
　　她能想到他会考得不错，只是没想到直接挤进前三，班级排名更是前进七名。
　　陈佳佳看着同事咧着嘴笑，调侃道：“乐坏了吧，十三班这么争气。”
　　“嗯，他们的潜能很大。”
　　两人又闲聊了一会儿，随着铃声响起，才结伴去会议室开会。
　　高三全体老师的会议，大概是要分析第一次月考的成绩，以及接下来的工作调整。
　　教导主任坐在主位，高三领导和班主任在底下依次排序坐下，其他老师可随意坐。
　　很快，会议室坐满人，教导主任梁伟全见老师差不多到齐，于是开始今天的会议。
　　梁伟全郑重出声，“想必大家都看到了t月考成绩，考得一言难尽，高分层的学生很少，班级一本率特别低，到底是同学的问题还是老师的问题？”
　　会议室一片寂静，没有人出声。
　　过了几秒，他继续说：“不过，还是有优秀的方面，在这里，我想要表扬一下理十三班的班主任以及科任老师，十三班的情况大家也是知道的，而这次月考十三班上升排名七名，第二名也出现在十三班。”
　　片刻，会议室响起掌声，持续了一会儿。
　　姜栀抿唇轻笑，对上会议桌离着微距的陈佳佳祝贺的眼神，回以一笑，也跟着拍掌。
　　在掌声过后，会议室安静下来，一道尖锐突兀的女音忽地响起，“我有问题要提出来。”
　　梁伟全看向声源处，是一班的班主任孙思语，“嗯，你说。”
　　孙思语站起身，略微不满看了眼姜栀，“十三班之前一直是倒车尾的情况，一下子进步这么多，我对此次成绩提出质疑。”
　　“很明显的证据就是，第二名陈荆野在学校的表现，明眼人都能看出来，上课睡觉，顶撞老师，无视校规，他怎么可能进步这么大。”
　　一语落下，会议室议论纷纷，意见迥异。
　　“孙老师说的也有点道理，毕竟十三班的情况真是一言难尽。”
　　“不会吧，姜老师也不像是那种人。”
　　“很难说，可成绩一下子上升很多确实很难评。”
　　“作弊这种情况，在陈荆野身上也不出奇吧，他那样的学生。”
　　三分之一是认同，毕竟十三班的情况大家也是有目共睹的。
　　三分之一反对，作为老师，不应该用有色眼镜去看待学生，无论好坏。
　　三分之一中立，这是最好的选择，不得罪人，看客最为合适。
　　面对这样的质疑，所有人的压力给到姜栀，梁伟全的视线落在她身上，问，“姜老师，你怎么说？”
　　姜栀淡然的目光扫过孙思语，说出心里的想法，“孙老师的意思是，我存在透题给十三班同学的嫌疑，所以他们才能考高分，而陈荆野的成绩是因为透题加作弊过度才考的第二名，对吧？”
　　月考试题都是高三各科室老师自己出的，且题目一直是放在资料室，只有在考试前一天才会安排老师装进密封袋。
　　而且资料室老师都可以进去，想要知道试题十分简单，这也是对老师的信任。
　　一个人成绩好很常见，而一群人突然成绩好就很明显，所以只能是提前知道试题。
　　孙思语的心思很明显，不承认十三班的成绩，将其视为透题，作弊处理。
　　听到这话，孙思语也不慌张，理直气壮地看着她，“我的意思不重要，重要的是你需要给所有同学和老师一个交代。”
　　姜栀嗤笑一声，“交代这个词用在这里不合适，无论是我还是十三班都无愧于此次的成绩，接下来我说的话不是交代，是自证。”
　　她冷目扫着孙思语，随即对着教导主任说话，“对于我是否透题，主任您可以去查看资料室监控，以及我对十三班教学的监控，一言一行，摄像头都会录下来。”
　　“而陈荆野成绩的问题，我要求重考，分数误差在十五分以内，否则视为作弊。”
　　孙思语死咬着不放，“监控只能看出表面，谁知道你有没有私底下给他们传试题。”
　　姜栀语气平淡，“试题是考试前三天打印出来，而当时同学们没有手机，不存在私下传试题的可能。”
　　孙思语还想不依不饶，结果被梁伟全打断，“够了，姜老师的态度很明确，我会去查证，一些老师还是得饶人处且饶人吧。”
　　闻言，孙思语咬紧后槽牙，怒火仿佛要烧上心头，她捏紧指甲，直至发白。
　　姜栀却不打算就此放过她，继续输出，“如果所有的查证没有问题，那么，我要求孙老师公开给十三班以及陈荆野同学道歉，就在星期一的升旗仪式上。”
　　孙思语：“你不要欺人太甚！”
　　姜栀也怼上她，“到底是谁在欺人？”
　　气氛剑拔弩张，一些老师也站出来说话，最先的还是陈佳佳，“你平白无故诬陷十三班的同学，提点要求不过分吧。”
　　江南屿也在帮她，“如果查证无误，你的行为是可以造成诽谤罪的，只是要求道个歉，应该很简单吧。”
　　一位十三班科任老师：“对啊，十三班的每一位同学都是很无辜的。”
　　旁观的老师：“是呀，还是要道歉吧。”
　　这种情况，姜栀也做出保证，“如果十三班真的有问题，我可以辞去十三班班主任的职位，并且公开道歉。”
　　话音刚落，会议室又议论起来。
　　“人家姜老师都这么说了，大概是不会有问题。”
　　“是啊，都拿职业生涯做保证了，哪个老师敢这么赌。”
　　“我看啊，孙老师是害怕了，不敢应下来。”
　　“不过也是，要是十三班自证清白了，在全校面前道歉也挺丢人的。”
　　……
　　这些传入孙思语的耳中，让她脸上的表情更加难看，像是吃了苍蝇般，吐不出来咽不下去。
　　姜栀的目光始终冷淡落在她身上，势必要她给出一个回复，否则拒不罢休。
　　气氛到这，姜栀说出最后的杀手锏，“如果孙老师拒绝道歉，那么我也不能接受你们对十三班成绩的任何调查，你们也直接肯定他们的成绩是清白的，堂堂正正的。”
　　话音落下，孙思语咬紧牙关，几乎是从喉咙吐出这三个字，“我同意。”
　　得到满意的回复，姜栀自然一笑，看向主任，“那就麻烦梁主任认真调查这件事情了。”
　　梁伟全：“可以，散会以后，我会协同高三领导查看监控，另外，陈荆野同学的二次考试试题由高二老师出题，保证封闭性。”
　　这个解决方案很妥当，不会偏向任何一方，公平公正。
　　……
　　散会以后，姜栀和陈佳佳携手走出办公室，陈佳佳还有些忿忿不平。
　　“早就看她不顺眼了，也不知道那股高高在上的样子是给谁看，还怀疑十三班成绩，我看她就是嫉妒你。”
　　姜栀安抚般拍了拍她的手，“没关系，清者自清。”
　　陈佳佳不免还是有些担心，“栀栀，你能保证吗？”
　　她当然相信同事没有透题，担心的是作弊这个事情，陈荆野以前的成绩就这么摆在那，很难让人信服。
　　姜栀明白她的意思，缓缓出声，“虽然我教他们的时间不长，可作弊这种事情，他们往往不屑于做，陈荆野更是嗤之以鼻。”
　　这些话，她也不是信口雌黄，从同学们的日常表现就能看出来，他们对于成绩的态度向来随缘，而且只是一次普普通通的月考，没必要大费周章作弊。
　　说难听点就是，反正每次都是这点分，又何必去弄一个虚假成绩来自娱自乐呢。
　　而一些固性思维觉得，差生成绩好，那就一定是不正当行为，这对于学生来说，不公平。
　　无论如何，她都要为自己的学生找回公道。
　　陈佳佳了然点头，“你心里有数就行，那我就放心了。”
　　姜栀笑着点头。
　　正聊着，两人就在不远处看到孙思语，她似乎在特意等她们。
　　见到两人，她也不装了，直接走上来，洋洋得意的姿态，“姜老师，我劝你还是趁早收拾东西走人吧。”
　　姜栀冷言，“你就这么笃定，我一定会输。”
　　孙思语：“事实摆在眼前，十三班不会有那么大的本事。”
　　姜栀哂笑着，“接下来的几天，我让你看清楚十三班的本事。”
　　陈佳佳也在一旁冷笑，“十三班什么本事，要你一班班主任说，真是多管闲事。”
　　见状，孙思语怒火中烧地指着两人，想说什么又哽在心头，最后悻悻留下一句，“我看你能得意到什么时候。”
　　陈佳佳看着她远走的背影，不忍吐槽，“我怎么就跟这种人教同一个班，晦气死了。”
　　闻言，姜栀抿唇一笑，安慰她，“没事，她不重要，同学们最重要。”
　　——
　　回到办公室，姜栀刚坐下，许梨就急匆匆赶来，头发吹得凌乱，气喘吁吁的。
　　“姜老师，陈…陈荆野和一班同学快要打起来了，十三班的其他同学也在，您赶紧去看看吧。”
　　闻言，姜栀顾不上喝口水，直接跟着许梨来到操场。
　　一群人围着，在中心的是陈荆野，还有几位十三班的同学在拉他。
　　一班的人还在啐骂，“作弊有什么不能承认，谁信你一下子考上年级前三。”
　　十三班的男生，“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　一班的女生，“你们班能摆脱倒一，姜老师应该也帮了不少忙吧。”
　　“对啊，也不知道她用什么手段拿到试题。”
　　“看她那么好看，谁能想到会做出这么无耻的事情。”
　　陈荆野似是又被激怒起来，“你再说一遍。”
　　本想劝架的十三班同学也歇下想要息事宁人的心，主动申请干架。
　　场面一度十分混乱，一群学生丢弃往日的和谐，t几乎扭打在一起。
　　“你们都给我住手！”
　　姜栀及时赶到，出声阻止。
　　她挤进人群中间，隔开要动手的同学，“一群学生在这里聚众打架，算什么样子！”
　　还好她长得算高，加上有些攻击性的长相，才在一众人中不至于毫无气势。
　　十三班的同学见到姜栀，气势瞬间瘪下去，低头不语。
　　而一班自诩是好学生的同学，自然也不敢在老师面前干架以及说坏话。
　　幸好这次的架没干成，一班人稀稀疏疏散去，而十三班的人不敢动。
　　姜栀深吸一口气，“都给我回教室。”
　　听到她的话，他们才敢往教室走。
　　见到学生都回了教室，她才松口气，幸好没打成。
　　打架斗殴，情节严重的话，在毕业档案上终将是一个污点。

第 38 章 “我不想把坏情绪传递给你。”
　　阳光是明媚的，而十三班的气氛是沉闷的，像是盛夏突如其来的一场雨，闷热不已。
　　姜栀站在讲台上，目光凌厉地盯着底下每一位同学。
　　“你们说，为什么要打架？”
　　班里沉默半响，一位外向的男同学主动发声，“他们在诬陷我们作弊，还骂您。”
　　一位女同学打抱不平，“他们仗着成绩，处处贬低我们，凭什么！”
　　还有同学出声，“他们在骂您，这个我们忍不了。”
　　更多的同学开始抱怨，诉说着他们受到的委屈。
　　待周围安静下来的时候，陈荆野才慢悠悠出声，“他们出言不逊，辱骂加诽谤。”
　　即使已经知道答案，可从同学们嘴里说出来感觉还是不一样，姜栀只觉得胸口闷得很。
　　她深吸一口气，语重心长，“无论怎么样，第一时间想到的不应该是暴力。”
　　“你们应该知道，如果打架严重者，毕业档案上就会留下一个污点，影响非常不好。”
　　同学们皆低头不语，教室瞬间安静下来，隔壁班的讲课声透过窗户传进来，清晰可闻。
　　片刻，姜栀目光落在每一位同学身上，“但是，我不否认你们出处是好的，老师感谢你们为我出气，只是，希望没有下次。”
　　道理他们都懂，同学们扬起脑袋保证，“一定不会有下次。”
　　闻言，她才满意地扬起唇角，看着刚打印出来的成绩单。
　　姜栀捏着成绩单，开始表扬，“这次的月考成绩，我们班考得很好，特别是陈荆野，考了全年级第二名。”
　　一个同学抱怨，“可是，其他班说我们作弊。”
　　她勾起唇角，“那我们作弊了吗？”
　　许梨最先出声，“当然没有，这么没道德的事，我们才不屑于做呢。”
　　“这就对了，既然没有做，那么别人强加给我们的帽子，我们不戴。”姜栀认真地扫过每位同学的脸，“学校领导已经检查监控，另外对于陈荆野的成绩，我主动向校方申请，重考。”
　　她看向后排坐的男生，“陈荆野，可以重考吗，误差分数掌控在十五分之内。”
　　陈荆野抬了抬下巴，嗓音漫不经心，“可以，上次还有些失误，不然第一应该是我的。”
　　话音落下，班里瞬间又热闹起来。
　　“还得是野哥，要不是跟着野哥学了一个月，我这次成绩才不会这么高。”
　　“对啊，野哥你真是我的神。”
　　“野哥继续保持，杀疯一班那些家伙。”
　　姜栀笑了下，“有这个自信很好，继续努力。”
　　陈荆野也回以一笑，随即不好意思地摸了摸短发。
　　解决这些事情，姜栀才心无旁骛地开始今天的上课内容。
　　……
　　忙忙碌碌，待夜色降临之时，路灯下，打工人忙碌一天的影子陆陆续续走动。
　　语文科室，姜栀改了最后一张周测卷子，才拿起包下班。
　　出了门口，她就看见男朋友站在熟悉的位置等她。
　　想起他刚刚发的信息，姜栀带着笑容缓步走过去，“不是说刚来吗，怎么来这么快？”
　　见状，周晏清自觉拿过她的包，“作为男朋友的觉悟，提前等女朋友下班。”
　　闻声，她勾起唇角，主动牵起他的手，“你倒是对男朋友的业务很熟。”
　　“都是网上查的，第一次谈恋爱，不太熟练。”
　　姜栀抬起眼眸扫他一眼，想起国庆假期的某些画面，“…我看你熟练得很。”
　　周晏清知道她意有所指，轻笑凝着她。
　　“回家吧。”
　　家这个字真的很温暖，让她心下暖意荡漾。
　　姜栀点头，被他牵着往小区方向走。
　　路上，周晏清不太熟练地背着女士包包，一只手牵着她。
　　他随意和她聊天，“小长假后第一天上班，感觉怎么样？”
　　姜栀特意略过一些不好的事情，主动和他说着上班的一些趣事。
　　“我觉得还好吧，就是学生不太好，好多迟到和上课睡觉的。”
　　闻言，周晏清勾起唇角，“很正常，我以前也睡。”
　　姜栀诧异，“你以前不是好学生吗，怎么会上课睡觉？”
　　他低头看着她，“你怎么知道我是好学生？”
　　姜栀一梗，总不能让他知道，她闺蜜提前查了他。
　　于是，她避开眼神，“妈妈说，你高中的时候成绩很好。”
　　“成绩好就是好学生？”
　　“也不是这么说，就是觉得你也不像那种上课睡觉的人。”
　　周晏清爽朗的笑声响起，低沉的嗓音也随之落下：
　　“那你感觉错了，我可不是惯性思维的好学生，上课睡觉，逃课去网吧，不穿校服，这些我都干过。”
　　这还真是出乎姜栀的意料，他成绩还这么好，看来有机会她真的要和上帝好好聊聊。
　　“你呢？”他好奇。
　　她望着天边一颗闪烁的明星，“我就是传统意义上的学生啊，该上课上课，循规蹈矩的。”
　　可即使她很听话懂事，一些不可避免的恶事还是落在她身上。
　　周晏清扬唇一笑，“难怪我女朋友成绩这么好。”
　　“夸张，我又考不上清华北大。”
　　清华生的周晏清：“……”
　　“那也很厉害，栀栀最厉害。”
　　他仿佛夸夸怪上身，一直不停地夸她。
　　姜栀笑出声，十指紧扣的手指握得更紧了些。
　　路灯下，人影逐渐拉长，没入黑暗。
　　……
　　回到家，开门换鞋，随即她便被他压在墙边，她的包包无意落在地下。
　　“啪”的一声，房子瞬间亮起来，让两人情愫感觉更浓烈。
　　姜栀瘦削的后背隔着手掌靠在僵硬冰冷的墙壁上，双手下意识抵在胸膛前。
　　“…周晏清，你别这么急。”
　　“想一天了，就亲一会儿。”
　　话音落下，他嘴唇压了下来，熟练地找到位置，舔舐着口腔的软肉。
　　事已至此，姜栀也不扭捏，主动勾住他的脖颈，张开嘴唇，任由他行动。
　　唇齿交缠间发出啧啧的暧昧声，缠绵又热烈。
　　良久，周晏清才把缓缓把人放开。
　　两人的呼吸都有些不稳，喘息声交缠在一起人周遭的气氛都暧昧起来。
　　姜栀更甚，只能靠在他怀里才能勉强站住。
　　她咳了一声，嗓音低哑，“…我站不住。”
　　他接受她的信号，主动把她抱起，走到沙发坐下。
　　姜栀耳根烫得厉害，不敢看他。
　　她就这么坐在他的腿上，双手环住他的脖颈，心跳很快。
　　周晏清倒是很淡定，单手给她理头发，另一只手握着纤细腰肢摩挲。
　　两人都默契没有说话，让那种情欲在无声中散去。
　　安静一瞬，姜栀缓缓出声，“…你现在是越来越有经验了。”
　　每次她都要喘不过气来。
　　周晏清勾起唇角，“还是女朋友配合的功劳。”
　　姜栀闻言脸热，没忍住打了下他的肩膀，可也没出声否认，好像确实是实话。
　　见状，他抓住她的手，低头亲了下她的唇。
　　房子又安静下来，她藏在心底的烦躁莫名涌出来，那些隐忍着的情绪。
　　今天的事情说没有影响她的心情都是假的，为了不让同学们担心，她还是极力忍了下来。
　　可现在，在安静的屋子里，只有她和他。
　　她想要倾诉的情绪浓烈，几乎要满溢出来。
　　终于，姜栀在他怀里低声说话，“阿晏，我今天…有两个事情想要和你说，你要不要听？”
　　听到“阿晏”这两个字，周晏清心里瞬间觉得不对劲，她一般都叫他全名。
　　他喉结滚动，轻柔一笑，“听，关于你的事情我都想知道。”
　　姜栀只觉得心情沉重，嗓音低低的，“你不要这样迁就我，我不想把坏情绪传递给你。”
　　可每到这个时候，她又有些忍不住，以前自己一个人的时候，大概找个安静的地方好好哭一场就可以解决。
　　现在不一样，她有男朋友。
　　“这不是迁就，作为男朋友，听一下女朋友的倾诉难道不是应该的吗。”周晏清低头抵着她的额头，安慰着，“你不要有负担。”
　　一句话把姜栀矛盾的心理解开的同时，还汇入新的热流。
　　她终于把一些负担暂时卸下来，心无旁骛道：“一个好事情，一个坏事情，你要先听哪一个？”
　　“都行。”
　　姜栀按照自己的习惯，先跟他讲好的，“我教的班级在月考t排名进步了好几名，陈荆野他这次月考考了年级第二名。”
　　他看着她明亮的眸子，“嗯，我女朋友就是厉害。”
　　“坏消息是，学校有老师不相信全体的成绩，提出要调查。”
　　周晏清摸着她的头发，安慰道：“咱们清清白白的，不怕他们查。”
　　“我们当然不怕，就是多多少少影响心情。”
　　他抚着她的脸颊，认真说：“今天我姑娘受委屈了，男朋友抱抱。”
　　姜栀低低嗯了一声，双手从脖颈下滑到男人腰间，随即搂住，脑袋埋进他的胸膛。
　　察觉到她的动作，周晏清搂着她的臂膀也微微用力环住她，下巴亲昵地蹭蹭她的头发。
　　她胸腔的委屈似乎找了突破口，眼眶逐渐湿润。
　　他手掌微微放紧，只能尽可能给她安慰。
　　“…今天，好多人都在骂我，听着好难受……”
　　姜栀哭诉着，泪珠也不自觉流下，浸湿男人胸前的衣襟。
　　她并不怕孙思语对她的针对，也不怕学校的调查，唯独对一些谣言有阴影。
　　一些不堪入耳的谣言看似微小，实则恶毒如它，仿佛细针，针针戳心。
　　听着女朋友的哭声，周晏清心里很不是滋味，只能无声安慰，略微粗糙的指腹轻柔拭去泪珠。
　　“不过…我都不放在心上，反正自有证据证明我的清白。”
　　她哽咽着，一字一顿说出这句话。
　　他低头亲了亲她的眼皮，“跟我说说，都是哪些人说你，老师，还是学生。”
　　姜栀掀起薄薄的眼皮看他，“告诉你也没用，还是算了吧。”
　　“你怎么知道没用，乖，跟我说说。”
　　她满足他的要求，带着哭腔道：“都有吧，知道这个事情的，多多少少会嚼舌根。”
　　“行，我知道了。”
　　姜栀觉得不对劲儿，抬头凝着他，“你要干嘛？”
　　周晏清盯着她泛红的眼尾，忍不住抚了一下，回她，“今晚和赵伯军打个电话。”
　　“啊？”她疑惑地说了一声，又问：“你还认识校长啊？”
　　“还行，不算认识。”
　　云淡风轻的语气，姜栀回想起之前和他聊起校长的时候，他总是自然骂校长一句。
　　能有这种交情，应该也挺熟的吧。
　　这成功勾起姜栀的好奇，仰头问他，“不熟还有联系方式？”
　　“我没有，方鉴理应该有，我等一下还要问他。”
　　怕她不知道方鉴理是谁，周晏清又提醒，“他是爷爷的助理。”
　　姜栀还是不理解，动了动身子，“这跟爷爷有什么关系？”
　　周晏清把她坐歪的身子抱稳，反问她，“云高有一栋艺术楼，你知道吧？”
　　姜栀点头，听说这栋楼可花了大价钱。
　　“钱是爷爷投的。”
　　“……！”她傍上大款了。
　　姜栀狐狸眼瞬间瞪大了一些，“…爷爷真有钱。”
　　周晏清摸着她的头，“才知道啊。”
　　她点头，只知道周家有钱，不知道家里有钱到好几个亿就这么随便投出去了，当作教育捐赠。
　　聊着聊着，两人的话题扯远，周晏清大手摸着她的脸颊，腰肢上的手也在收紧。
　　“还难受吗？”他轻声问出这句话。
　　被别的话题扯去，姜栀难过的心情微微分散了一点，在他怀里摇头。
　　周晏清松了口气，不然他都不知道该怎么哄了。
　　沉默半晌，姜栀主动搂上他的脖颈，送上自己的唇，一触即离。
　　“阿晏， 你真好。”
　　被女朋友猝不及防亲上，周晏清还有些发愣，只一会儿便勾起唇角，轻抬起她的下巴，温柔地亲下去。
　　姜栀微仰起头，唇瓣相贴，细腻的触感，温柔的动作，让她忍不住沦陷。
　　他在她的嘴唇上辗转碾压，没一会儿，她也主动张开嘴，让他长驱直入。
　　姜栀整个人软在他的怀里，几乎挂在他的身上，眼眸也泛起薄薄的水雾。
　　太激烈了。
　　不过她丝毫不介意，她喜欢和他接吻，也喜欢和他做亲密动作。
　　夜深了，沙发上的小情侣依旧没有休息的意思，热烈拥吻。
　　……
　　半夜，赵校长被电话吵醒，迷迷糊糊拿起手机接听了。
　　“你好，我是周董的助理方鉴理。”
　　听到公式化的声音，赵伯军脑子清醒了半分，连忙出声，“您好，是周董找我有什么事吗？”
　　“周董最近听到一些流言蜚语，据说云高月考有班级作弊，班主任透题？”
　　赵校长没想到这么小的事情还惊扰到周家，急忙回答，“是的，确实有这么一回事，不过我们还在调查，这个事情还不确定。”
　　那边声音严肃了些，“既然还不确定，周董不希望听到任何诋毁班级还有班主任的声音。”
　　“是是是，我一定阻止这种行为。”
　　赵伯军立马应下，又奉承几句，随即挂了电话。
　　刚挂了电话，一道娇俏的女声响起，“谁呀，大半夜的打电话。”
　　被吵醒，他也睡不着，拉着女人进行了一场翻云覆雨。

第 39 章 “来哄哄女朋友。”
　　昨晚迷迷糊糊的，姜栀就窝在他的怀里睡着了，连澡都没洗。
　　第二天醒来，她嫌弃自己身上的一股馊味，第一时间去浴室洗了澡。
　　洗完澡后，姜栀看着镜子里略微憔悴的自己，眼底黑青，眼睛还有些红肿。
　　无奈，她只能冰敷一下眼睛，随后又用遮瑕把黑眼圈遮住。
　　早餐后，周晏清提出送她去学校，两人齐齐站在玄关。
　　姜栀拒绝了，“我没有那么脆弱。”
　　只是可能在他面前会释放一点心里的委屈。
　　他摸着她的头，“还难受吗？”
　　她摇头，“哭了一场，好多了。”
　　说到这，姜栀就想抱抱自己的男朋友，他昨晚一直陪着她。
　　这么想也这么做了，她伸出双手环过他瘦劲的腰身，脑袋放在肩颈处。
　　周晏清也揽住她的细腰，喉结微微滚动，感受着独属于女孩子的娇软。
　　忍了好一会儿，他还是低哑出声，“栀栀，你这样我想亲你。”
　　“……”
　　许久，姜栀耳根发热，细声回话，“不正经。”
　　不等他回话，她就退出怀抱，匆忙往门口去。
　　周晏清笑言，“慢点。”
　　“知道了。”
　　——
　　来到学校，姜栀明显感觉到异样的目光在减少，之后她点开手机才发现原因所在。
　　全校工作群发了声明，不能随意说出诋毁学校同学和老师的话，如若发现，后果自负。
　　意思很明显，就差没把名字打在公屏上。
　　刚坐下，她又收到男朋友的信息。
　　房东先生：【到学校了吗？】
　　姜栀：【刚到。】
　　姜栀忍不住和他分享：【我感觉今天学校的人看我的目光都和昨天不一样，少了一丝鄙夷与嘲讽。】
　　房东先生：【或许他们良心发现了。】
　　姜栀不信，又联想到昨晚的事情。
　　她问他：【是不是我的男朋友使用了钞能力呀？】
　　房东先生：【别多想，好好工作，男朋友等你回家吃饭。】
　　看到这条信息，姜栀抿唇轻笑，回他，【今天我不想吃排骨，吃腻了。】
　　房东先生：【行，不做这个。】
　　聊了这么一会儿，姜栀看着“房东先生”这个备注有些刺眼。
　　于是，她在备注界面修修改改，终于留下一个满意的称呼。
　　刚改完，他就发来信息。
　　周田螺：【今天吃可乐鸡翅，可以吗？】
　　姜栀：【好，我要工作了。】
　　发完这条信息，她就放下手机，准备开始今天的工作。
　　写着试卷题目，姜栀忽地笑了下，周田螺这个称呼，真的和他本人不符。
　　可家里的家务一直是他在干，不就是田螺小子吗？
　　一旁的陈佳佳调侃，“栀栀，今天心情这么好？”
　　姜栀：“嗯，挺好的。”
　　陈佳佳：“看你不被昨天的事情影响就好。”
　　姜栀实话实说：“有被影响，不过我找到了很好的疗愈药。”
　　他就是她的疗愈药。
　　陈佳佳猜到一点，“是你老公？”
　　姜栀没想到她这么快就猜出来，没说话。
　　见状，陈佳佳不免羡慕，“看得出来，你老公对你真好，长得还帅，我怎么就没遇着呢。”
　　话音落下，姜栀很明显的看到科室里一向沉默寡言的男同事，抬起眼眸扫过这边，只一瞬又投入工作。
　　而陈佳佳面向着姜栀，没看到这个画面。
　　看着这种情况，姜栀扬唇一笑，“会遇到的，可能就在眼前呢。”
　　陈佳佳一愣，须臾又恢复正常，“也是，今晚我还得去我妈给我安排的相亲，或许就是他。”
　　想到她的年龄，姜栀失笑，“你家里人这么着急吗？”
　　陈佳佳瞥了眼已婚的女同事，“结了婚的人不配和单身贵族说话。”
　　她一本正经地说完，自己都忍不住笑了。
　　姜栀也跟着笑起来。
　　整个语文科室瞬间被笑声覆盖，昨天的阴霾烟消云散。
　　——
　　忙碌着结束上午的工作，姜栀花了十几分钟的时间回到家。
　　刚进门，她就闻到饭菜香。
　　换了鞋，姜栀把包放在沙发，随即往厨房走去。
　　周晏清穿着熟悉的蓝色围裙，手里拿着锅铲，人夫感十足。
　　他见到她，连忙阻止，“别进来，油烟重。”
　　姜t栀才不介意，“我帮忙把菜拿出去。”
　　周晏清无奈一笑，“好，小心烫。”
　　分工明确，不一会儿，两人便面对面坐在饭桌前。
　　姜栀看着眼前的菜式，两荤一素。
　　很好，就是感觉缺点什么。
　　于是，她又起身进了厨房，对面的周晏清一脸疑惑。
　　十几秒以后，姜栀拿着一瓶可乐出来，放在餐桌上。
　　她再次看着菜式，圆满了。
　　还没圆满多久，周晏清又重新拿起可乐，起身打算放回了冰箱。
　　姜栀出声阻止，“你干嘛呀，我想喝。”
　　周晏清问她，“今天几号？”
　　姜栀：“九号。”
　　他这问的什么问题，和她要喝可乐有什么关系。
　　周晏清再次提醒她，“所以呢？”
　　被他提到，姜栀认真回想，终于找到不能喝的理由。
　　今天是九号，明天是她的姨妈要来。
　　想到这，她的眼睫垂下去，“可是我想喝。”
　　周晏清毫不留情，“不行，上次的教训还不够？”
　　提到这个事情，姜栀想起上个月来姨妈。
　　可能本身刚从清市回来，有些水土不服，经痛比之前严重。
　　下班以后，她有些撑不住，直接在沙发躺下，脸色苍白。
　　正好他从卧室出来瞧见，慌乱给她找了药，还出去给她买了暖贴。
　　大概是把他吓到，因为当时她那个模样，确实比较可怕。
　　姜栀没想到，他还把日子都记住了，应该是吓得不轻。
　　记忆回笼，她还是想喝，企图打感情牌，“阿晏，你对我这么好，应该舍不得让我喝不到可乐的吧。”
　　“我很舍得。”
　　说即，他便将可乐拿回冰箱，还给她倒了杯温开水。
　　周晏清递给她，“口渴喝这个。”
　　见他真的一点情面都没有，姜栀也不强求，拿起杯子赌气般喝了一大口。
　　知道她可能有点小脾气，周晏清也不急着哄，还给她夹了块鸡翅。
　　“多吃点，下午还要工作。”
　　姜栀没好气地瞥他一眼，低头吃饭。
　　她才不会和美食过不去。
　　饭后，姜栀放下碗筷就要回卧室午睡，把碗留给他洗，反正平时也是他干的。
　　回了主卧，她拿着手机刷了一小会儿视频，困意就上来了。
　　之后，她把手机放好，准备进入梦乡。
　　意识模糊之时，姜栀感觉房门被打开，随即旁边躺上一个人，动作轻柔将她揽入怀里。
　　不用多想，她都知道是谁，下意识推了推他，含糊不清说了句，“你来我房间干嘛？”
　　“来哄哄女朋友，可乐真的不能喝。”
　　他嗓音很低，几乎轻不可闻。
　　姜栀本来就没有很生气，她对于身体健康的事情还是听劝的。
　　她往他怀里靠，下意识捂住他的嘴，“别说话，睡觉。”
　　周晏清勾唇一笑，拿下她的手，亲了亲手背。
　　“好。”
　　随即，他将手臂给她枕着，安然睡过去。

第 40 章 “那就期待孙老师的道歉。”
　　两天的时间过去，调查还在继续，陈荆野的重考已经进入尾声。
　　越是接近真相，姜栀的心情就越好，连带着大姨妈来了也不觉得心情烦躁。
　　而且，这次来姨妈并没有很痛，她将这种情况归咎于男朋友的功劳。
　　或许是他在这段时间把她照顾得很好，又或许是他阻止了她喝可乐，不然现在她还和姨妈痛做斗争。
　　调查的第三天，校长办公室站着与调查事情有关的人，姜栀，陈荆野，孙思语，以及梁伟全，齐齐站在校长前。
　　熟悉的地方，姜栀却丝毫没有当年的感觉，反而觉得很轻松。
　　而一旁的孙思语依旧是洋洋得意的姿态，认定姜栀会输。
　　不过，可能结果要出乎她的意料了。
　　安静的校长室，几人静待着结果。
　　赵伯军最先出声，“对于孙老师质疑十三班成绩的事情，我也有所耳闻，今天把大家都叫在这里，就是要把这个事情说清楚。”
　　梁伟全接上他的话，“经过我和高三领导的监控调查，姜老师完全没有进入过资料室，监控上显示她的教学内容也是符合我们高三的教学要求。”
　　听到这，孙思语的表情有些崩不住，慌乱失声，“这怎么可能，她…她怎么可能一下子就让十三班的成绩上升这么快。”
　　“孙老师，请你保持安静。”
　　赵伯军制止她的发疯发言，皱着眉头看她一眼，随即失望移开。
　　被校长喝了一声，孙思语不敢说话，兀自埋头，一副委屈的模样。
　　梁伟全继续说：“陈荆野同学在两天内已经重考，成绩今天出来了，七百零九分。”
　　“这个成绩我可以保证完全真实，考试全程都要两位老师监考，没有作弊的可能。”
　　话音落下，姜栀看向陈荆野，露出满意的笑容。
　　没想到，他只是藏拙，一考惊人。
　　陈荆野对上班主任的眼神，微微挑眉，似乎在说，这都小意思。
　　看着他这个样，姜栀有种看到少年周晏清的感觉，他们很像。
　　这边，校长已经向着陈荆野走来，这可是妥妥清华北大生呐。
　　“陈荆野同学，你感觉十三班环境怎么样，有什么不满意的都可以说出来，别客气。”
　　陈荆野：“……”
　　姜栀：“……”
　　校长变脸还挺快的。
　　陈荆野扯了扯唇角，回他，“我现在还真有一点不满意的。”
　　赵伯军立马接上话，“说出来，能满足的我都尽量。”
　　陈荆野抬着下巴，示意众人，“她，诬陷我作弊，诬陷姜老师透题，我希望能够给我一个满意的解决结果。”
　　一句话把场上的目光转移到孙思语身上。
　　听完教导主任的话，孙思语整个人已经呆滞住，脸上写满不可置信。
　　她抗议着，“这怎么可能，一定是调查有问题。”
　　闻言，梁主任最先不满，“这个调查结果，是我协调全体高三领导一起考证的，所以你是在质疑我们吗？”
　　意识到说错话，孙思语及时找补，“梁主任，我不是这个意思，我…我只是在……”
　　她自己也说不出个所以然，最后将箭头指向姜栀，“十三班怎么可能进步这么快，她一定做了手脚。”
　　姜栀冷冷地看着她，似乎是被她的愚蠢给感到无语，连反驳都不想说。
　　证据已经摆在眼前，还在不断地把罪责推给别人，她和以前真的一点都没变。
　　梁主任毫不留情地指责她，“几天前，是你自己提出对成绩质疑，几天后，调查结果显示没有问题，你又开始赖账，看来，我需要提高对老师个人道德的重视。”
　　没等她辩驳，陈荆野懒懒的声音响起，“校长，麻烦您快点解决，我还要回去上课呢。”
　　赵伯军被推上去，他望了几眼孙思语，“既然这样的话，按照之前的要求，孙老师，你还是道歉吧。”
　　闻言，孙思语眼底写满求助，“伯…校长，我一定没有感觉错，这个结果有问题。”
　　“道歉吧。”
　　赵伯军已经不想和她周旋，冷静说出这三个字。
　　听着这两个人的对话，姜栀察觉到有点不对劲，又说不出来什么问题。
　　感觉求助无效，孙思语眼底闪过狠戾，须臾又恢复正常，她缓缓走到陈荆野面前。
　　全场都在等着她的道歉，下一秒：
　　“对…对不起。”
　　她的声音很小，断断续续，似乎很难以启齿。
　　陈荆野也不是想挑刺，只是真的听不清，“什么？”
　　孙思语指甲都要掐到肉里，血丝冒出传来疼痛，而她仿佛不察，咬紧牙关大声说出那三个字：
　　“对不起。”
　　陈荆野勾唇，说出心里的答案，“我听到了，但是我不原谅。”
　　随即，他看向校长，“下一节课很快就开始了，我就先走了。”
　　说完，他又看向班主任，颔首示意先离开。
　　赵伯军笑脸盈盈，“好，上课重要。”
　　姜栀也点头。
　　得到同意，陈荆野便离开校长办公室。
　　而孙思语几乎要把牙齿咬碎，她竟然被一个毛头小子下了面子！
　　忍着怒气，她也打算离开。
　　姜栀叫住她，“孙老师可不要忘了下周一升旗仪式的道歉。”
　　听到这话，赵伯军开始帮她讲话，“这个升旗仪式上的道歉就算了吧，影响不太好。”
　　姜栀见校长翻脸这么快，茶里茶气说话，“这可是孙老师在众多教师的见证下答应下来的呢，如果不道歉的话，孙老师的面子往哪搁呀。”
　　孙思语本还心存幻想，听到她的话瞬间怒火涌上心头，忍住扇她巴掌的冲动，“姜老师说得对，我，道，歉。”
　　一个字一个字从她嘴里吐出来，眼神仿佛要吃了她。
　　姜栀丝毫不怵，扬起笑脸，“那就期待孙老师的道歉。”
　　说完，她跟梁主任和校长示意离开，不用想她都知道身后孙思语的表情。
　　但是姜栀不想看，有点丑。
　　——
　　十三班的教室，里面传出微微读书声。
　　姜栀拿着辅材进门，同学们的眼神也跟着她，教室安静下来。
　　她放下书本，目光盈盈地回看着大家，在同学们的期待下开声：
　　“调查结果出来了，我们期待一下孙老师的道歉。t”
　　话音落下，教室陷入一阵沸腾的喜悦声音。
　　“活该，真想看她当众丢脸的感觉。”
　　“老师，这是我们应得的。”
　　“谁让她这么自取其辱，就应该跟我们道歉。”
　　姜栀轻咳了一声，“注意言辞，还在教室里。”
　　“老师的意思是，出了教室就可以说？”
　　她看向那位同学，语气诚恳，“恶言恶语，说者轻轻松松，受者最为致命。”
　　简简单单的一句话，同学听懂了，没再说话。
　　姜栀重新扬起微笑，“经历过这件事情，我看到了十三班同学的能力，团结，善良，勇敢，希望大家可以一直保持下去，我们一起成长。”
　　同学们全都扬起天真的笑容，这大概是姜栀看到过最为真诚的笑脸。
　　那是发自内心，深入眼底的笑意。

第 41 章 “我今天好开心。”
　　解决了月考诬陷作弊的事，姜栀现在看什么都觉得很开心，唇角弧度一天都没落下来。
　　正好是周五，把最后一点工作解决，姜栀扫视着周围，同事已经走得差不多。
　　语文科室只剩零星几人，大概是想要忙完最后一点事情，过个愉快的周末。
　　姜栀主动问候坐在旁边的陈佳佳，“你还不走吗？”
　　陈佳佳头也没抬，“我还在看学生写的作文，可能还要一会儿。”
　　她教两个班，要改的作业会多一点。
　　看完一篇作文，陈佳佳看向正在收拾东西的女同事，小声问她，“栀栀，穿得这么好看，是要和老公出去庆祝吗？”
　　她说的是作弊一事解决的庆祝。
　　被她调侃，姜栀动作顿住，“这么明显？”
　　陈佳佳直接拿出小镜子照向她，“你自己看看，漂亮得过分。”
　　镜子里的她，白皙细腻的脸颊，红唇点缀，眼尾略施彩妆，一眨一眨的狐狸眼十分明媚。
　　而且，姜栀大概猜出来今天出结果，特意穿了裙子，吊带碎花长裙，外加小外套 十分漂亮。
　　她实话实说，“今晚确实要去约会。”
　　“羡慕两个字我都说腻了。”
　　姜栀眉眼带笑，其实约会是临时定好的，就在今天上午走出校长办公室的时候。
　　她打电话给他报喜。
　　他说，女朋友辛苦了，下班男朋友请你吃饭，然后约个会。
　　于是，临时的约会就定了下来。
　　正想着，姜栀电话响起，接通后，“还没下班？”
　　“快了，我现在就出去。”
　　周晏清懒洋洋的嗓音又传出来，“慢慢来，不急。”
　　姜栀应下，挂了电话，收拾东西的速度默默加快。
　　背上包，她跟女同事告别，“先走了，下周见。”
　　陈佳佳盯着她的背影，美女同事她真的超爱。
　　其他的，再说吧。
　　……
　　出了校门，姜栀下意识看向往常他等她的地方，没人。
　　她四周瞅了瞅，终于在一个停车位看到他。
　　他靠在黑色迈巴赫上，一身日常黑色，长腿微伸，一副懒洋洋的姿态。
　　见到男朋友的时候，姜栀想要和他分享喜悦的心情达到顶峰。
　　她走过去的步子加快，即将靠近的时候，一把抱住他。
　　“我今天好开心啊。”
　　周晏清搂住她的腰身，低头看她，“知道，你已经跟我说第三遍了。”
　　第一遍是微信发的信息，第二遍是电话，第三遍就是现在，她窝在他的怀里。
　　姜栀仰头看他，“我就是开心，有一种解气了又很欣慰的愉悦。”
　　“怎么说？”
　　“有个女…同事一直在污蔑我，然后下周她要在全校面前给我们道歉，还有陈荆野，我感觉他能考清华北大。”
　　她絮絮叨叨和他说着学校里的事情，而他饶有兴趣地听着。
　　周晏清盯着眼前的女朋友，很活泼可爱，与之前的她截然不同。
　　但是，无论是之前的，还是现在的，他都很喜欢。
　　他没忍住低头亲住喋喋不休的嘴唇，咬着唇瓣，几秒后又退出。
　　姜栀的眼眸泛起水雾，不好意思道：“…还有人。”
　　周晏清扫视周围，“没人看我们。”
　　姜栀：“……”谁会特意看小情侣路边接吻呐。
　　她扯开话题，“我们去吃饭吧。”
　　他点头，拉开副驾，示意她坐进去。
　　姜栀就着他的动作坐上去，随即他也上了车。
　　——
　　两人开车去了附近的一个商场，吃喝玩乐逛俱全的场地。
　　周晏清牵着女朋友，随意找了家出名的饭馆吃饭。
　　刚坐下，姜栀就感觉这里的氛围特别适合拍照。
　　她喜欢拍照记录生活，可她不喜欢入镜，所以，她的手机相册几乎都是日常生活琐碎以及风景图。
　　顾盼总是吐槽她，活得跟中老年人一样，满屏的花草。
　　当时，姜栀也没反驳，默认闺蜜说的话。
　　于是，她开始拿着手机拍，从桌面的摆饰到墙壁的画，一个也没放过。
　　拍了一圈以后，姜栀把镜头对着坐在对面男朋友俊朗的面容，随即偷偷摆出个剪刀手。
　　一张她没露脸的合照拍成。
　　她轻笑着观看自己的拍照结果，和上次的一样，只是这次是全脸，依旧很帅气。
　　“偷笑什么？”周晏清凝着她问，之后又笃定地出声，“拍我了？”
　　他只见女朋友拿着手机拍照，感觉和上次应该是一样。
　　姜栀轻咳一声，“没有，我在拍周围。”
　　周晏清盯着她的小动作，“姜老师，说话不老实呀。”
　　姜栀：“哪有，我说的就是实话。”
　　周晏清：“那我看看手机。”
　　闻言，她下意识把手机藏了藏，心虚出声，“…就拍了一张。”
　　“男朋友随便你拍。”周晏清微抬眉梢，姿态随意，“不过我要成果。”
　　他要发朋友圈，让某些没对象的人羡慕他。
　　姜栀当然没有意见，这是他的照片。
　　她没想到的是，刚刚才发给他的照片，几分钟以后就出现在他的朋友圈。
　　内容：【她就是喜欢拍照。（配图）】
　　随即，底下就收获一批声音，吐槽的，无语的，夸她的。
　　姜栀失笑看着他，“一定要这样吗？”
　　周晏清瞥她，“你不喜欢？”
　　“倒也没有。”
　　就是可能会有点羞耻，以后面对长辈的时候，略微不好意思。
　　“那就行。”他把身子往后仰，轻抬下巴，“通知你一下，以后我都会发。”
　　“哦。”
　　姜栀看着他这副别扭模样，语气倒是十分霸道总裁，谁能想到他眼神里的躲闪，大概是不好意思。
　　她轻笑着，“以后我都发你。”
　　周晏清满意点头，随即又有些不满，“你怎么不发？”
　　“我很少发朋友圈。”她回。
　　他说：“这是我的第二条。”
　　第一条是上次的。
　　姜栀听懂了，“我把你放上去，总感觉有点…那啥。”
　　秀恩爱。
　　听这意思，周晏清更加不满，却也没再说话。
　　见着他这个样，姜栀出声，“你生气了吗？”
　　周晏清无奈轻笑，“没有，你不喜欢发就算了，我发就行。”
　　他不过是想把与她有关的所有东西，昭告天下，让所有人见证和她的恋爱。
　　……
　　饭后，姜栀仔细观察了男朋友的动作表情，他还是一如往常地照顾她，细节方面也很到位。
　　感觉他真的没生气，姜栀才松了口气。
　　饭后，两人牵着手去四楼的影院，他提前订了票。
　　姜栀问他，“是什么类型的电影啊？”
　　恰好从电梯走出，周晏清指着放在C位的海报，“就这个。”
　　她顺着看过去，一男一女，相视而笑，背景唯美。
　　看这个样子，大概是爱情片。
　　周晏清低头问她，“要爆米花吗？”
　　姜栀摇头，她想喝冰冰的可乐、奶茶。
　　大概是姨妈期没有痛，她那隐隐想要犯贱的心思就涌了上来。
　　她拉着他的拇指，“想喝奶茶。”
　　闻言，周晏清拿出手机解锁递给她，“点吧。”
　　姜栀被他的爽快没反应过来，“…这么好说话？”
　　“我对你很凶？”他语调上升，在质疑着。
　　“没有。”
　　她吐出两个字，随即拿过手机，笑脸盈盈。
　　姜栀熟练点开外卖软件，找到平时喝惯的奶茶店，点了一杯，少冰少糖。
　　她问他，“你要吗？”
　　他回：“不要，不喜欢甜的。”
　　姜栀哦了一声，悄悄把这个习惯记在心里。
　　点了之后，她把手机还给他付款。
　　周晏清看了眼屏幕上显示的订单，薄荷奶绿，少冰少糖。
　　他又看向一旁看手机的女朋友，手指轻点，买了单。
　　距离电影开场还有半小时，周晏清取了票，随即两人就在外面随便找了个地方坐下。
　　出于两人略微不平凡的颜值，周围女生响起细小的讨论声。
　　“这对情侣颜值好高啊！”
　　“不是情侣，人家婚戒都戴上了，明明就是夫妻。”
　　“谁懂啊，男生的手一直在女生的腰上。”
　　……
　　姜栀玩手机的眼神瞥向声源处，几秒后又看向旁边的男人。
　　他一副淡然的模样，似乎对这种情况已经司空见惯。
　　其实他的手放在她的腰上，是为了拉开她后背与椅背的距离，那里比较硬，靠着不舒服。
　　怎么被说得很那啥的感觉。
　　她暗示他，“那边在说我们。”
　　他看她，“所以t呢？”
　　姜栀被问住，须臾回他，“…我不好意思。”
　　话刚说出来，周晏清眼神直勾勾地盯着她，似乎在说，你确定？
　　下一秒，温热的掌心捂住她的耳朵，她被扯入皂香味的怀里：
　　“不听，不看，不理睬。”
　　他薄唇轻启，淡定说出“三不”政策。
　　姜栀耳根发热，这下更加不好意思了。
　　旁边的声音更加热闹，说得她都不敢抬头，闷在他的怀里。
　　随着电影的开场，声音才逐渐减少。
　　姜栀微微拉开和他的距离，“好了，她们走了。”
　　周晏清依旧没有松手，反而力道还更紧了些。
　　他叫着她的全名，“我不是因为她们的声音才抱你，而是因为我想抱你。”
　　听着低沉的声音，姜栀脸颊通红，小声回他，“…我知道了，但是现在有点热。”
　　感觉到热意，他微微松开她，却也没让她离开怀抱。
　　“这样还热吗？”
　　“……”
　　他就是想一直抱她。
　　姜栀放弃了，干脆继续埋在他的怀里玩手机。
　　过了十几分钟，外卖到了，他和外卖小哥说着电话，因为离得近，姜栀也听到有些。
　　“我已经到了，您现在在哪？”
　　“看这边休息座，那对抱着的情侣。”
　　“…看到了。”
　　“我就在那。”
　　从对话的内容来看，姜栀能感觉到外卖小哥的无语。
　　看着逐渐走近的小哥，她想要挣脱怀抱，“他要过来了！”
　　“嗯，你的奶茶到了。”
　　“那你倒是松开我啊。”
　　周晏清看着女朋友清亮眸子写满慌乱，没再坚持，松开了她。
　　不过在她腰间的手一直没放下。
　　正好外卖小哥走到，姜栀接过奶茶，轻声道谢。
　　外卖小哥送到就走了，还不忘鄙夷般看了眼旁边的男人。
　　姜栀偷笑，正打算喝奶茶，但是她感觉温度不对，转头问他，“怎么是热的？”
　　他掀起眼皮回她，“只能喝热的，而且只能喝一点，剩下的给我。”
　　姜栀眼睫下垂，知道男朋友的心思，还是妥协了。
　　喝了一口，她就感觉热的奶茶不好喝，递给他，“你喝吧。”
　　周晏清：“……”
　　也不知道刚刚说很想喝的人是谁。
　　没办法，谁让是自己女朋友呢。
　　他接过奶茶，“走吧，电影也很快开始了。”
　　姜栀嗯了声，站起身。
　　两人牵着手检票，然后跟着人流一起进场。
　　周晏清带着女朋友找到对应位置坐下，头顶灯光大亮，座椅是一排红。
　　周围都是陆陆续续入座的人，成双成对的。
　　没一会儿，电影开始了，馆内暗了下来，唯一前面的屏幕亮着。
　　开篇就是熟悉的校园片段，然后就是男女主陆续出场，互相试探，摩擦小火花。
　　姜栀感觉略微无聊，也不知道是不是今天太累，又或者这个氛围很适合睡觉，总感觉眼皮很重。
　　逐渐的，她完全阖上眼皮，沉沉地睡了过去。
　　吻戏阶段，周围的小情侣已经嘬得起兴，周晏清下意识看向旁边的女朋友。
　　她就差个枕头。
　　下一秒，她就被扶靠在他的肩膀，他的手以一种轻柔的力道揉着她的脖颈。
　　周晏清盯着她的面容，不禁失笑。
　　睡得还挺香。
　　随着幕布上出现幕后人员名单之时，头顶的灯光也随之亮起，周晏清抬手挡住她的眼睛，避免太刺眼。
　　周围响起琐碎的座椅拉伸声，影院的人陆陆续续离开。
　　声音有些大，姜栀还是醒了，惺忪睁开眼眸，眼前是男人的手掌。
　　她拉下他的手，顺势握在手里，迷迷糊糊道：“我睡着了吗？”
　　周晏清嗯了一声，“我们该回家了。”
　　缓了好几秒，姜栀才醒神，“电影结束了？”
　　他回她，“不然呢。”
　　她扫视着周围，几乎已经空了。
　　“抱歉，不小心睡着了。”
　　周晏清好笑地看着她，“说什么呢，睡觉又不犯法。”
　　姜栀也对他笑着，“那我们回家吧。”
　　说着，两人站起身，牵手离开影馆。
　　出了商场，外面依旧很热闹，车水马龙。
　　姜栀没什么兴趣，直接拉着男朋友开车回家了。

第 42 章 “不想吹头发。”
　　夏秋季节回到家的第一件事，姜栀都是洗澡，主要是她感觉身上会有一股汗酸味，闻着不舒服。
　　等她洗完澡出来，大概是姨妈期，干什么都没劲，所以不想吹头发。
　　姜栀想起自家男朋友，于是擦着头发走出去。
　　果不其然，周晏清还是坐在沙发上，一身清爽，应该已经洗过澡。
　　男生洗澡还是比女生快，姜栀记得明明是她先洗的。
　　“不想吹头发。”她轻声说。
　　他听懂了，站起身拿过她的毛巾，让她坐着，他先用毛巾汲去水分。
　　姜栀顺从地在沙发坐下，任由他在自己脑袋上动作。
　　周晏清的力道很轻，低声问她，“这样会扯到头发吗？”
　　姜栀摇头，安心地受着他的服务。
　　她和他闲聊，“平时你在家都干嘛？”
　　他随意回，“给某人做饭。”
　　姜栀再问，“除了这个。”
　　周晏清：“最近已经在了解家里的产业。”
　　“这样会不会很忙？”
　　他经营着那么多的酒吧，就冲爷爷可以随便投几个亿这个事，姜栀就能感觉到周家产业是很大的资产。
　　“还行吧。”他说得轻松。
　　姜栀有些愧疚，“你以后还是不要给我做饭了，浪费时间，我可以在学校食堂吃，还可以点外卖。”
　　“你在想什么，给你做饭这点时间，不是浪费。”
　　他的嗓音低沉带着磁性，语气坚定略微不满，大概是在对她的话表示不喜欢。
　　姜栀还想再挣扎一下，“可明明可以节约出来，然后你就可以去做更多的事情。”
　　周晏清笑了，“你这姑娘还真是不太一样，男朋友对你好，你还不乐意了。”
　　“不是不乐意，是……”
　　不想让他因为她而去牺牲一些东西，这样不好，即使是他自己愿意。
　　“嗯？”
　　“就是觉得会耽误你的时间。”
　　闻言，周晏清给她吃定心丸，“目前只是了解，还不打算接手呢。”
　　“而且就算是我想接手，爷爷还不乐意呢。”
　　果不其然，姜栀听到这个话放松了一刻，问他，“如果接手了，酒吧怎么办？”
　　“以你男朋友的水平，同时兼顾好像也不是什么难题。”
　　姜栀想到他清华生的身份，还想到他同时修了双学位，莫名觉得自己的担心是多余。
　　“反正到时候，你要跟我说一下。”
　　“放心吧，会跟你说的。”
　　说着，他拉着她起身去吹头发，她跟着他走。
　　大概是第二次吹，他有了经验，不会和第一次一样笨手笨脚。
　　花了十分钟左右的时间，头发逐渐干燥，周晏清很熟练地进主卧拿她的护发精油给她抹上。
　　姜栀不禁调侃，“这活儿你比我熟。”
　　他没答话，行动上是同意的。
　　抹上精油后，姜栀看着镜子里的自己和男朋友，正好他也在看，四目相对。
　　她脸颊微红，移开视线。
　　周晏清自然看出女朋友的不好意思，摸了摸她的头，“今天辛苦了，早点睡。”
　　姜栀诧异一瞬，她还以为他要和她亲热上一阵的，每天晚上都这样。
　　她出声，“你今天很累吗？”
　　周晏清：“没有。”
　　“那你怎么不亲我？”
　　她问得直白，可耳根依旧发热。
　　周晏清眼眸闪过一丝惊诧，随即是戏谑的笑，“你在期待。”
　　用的是陈述句，他几乎没有犹豫。
　　姜栀没答话，默认了。
　　看到女朋友这个反应，犹豫一秒都是对恋爱的不尊重。
　　周晏清没再忍耐，本还想着女朋友看个电影都能睡着，大概是累坏了，想让她早点休息。
　　而她总喜欢不按套路出牌。
　　他将手掌按在她的脖颈，迫使她抬头，另一只手搂着她的腰，让她起身。
　　姿势暧昧，唇瓣顺势贴上去，一点一点地舔舐。
　　姜栀主动搂着他的脖颈，嘴唇微张，下意识回应。
　　她感觉到自己的口腔在被他侵略，唇齿相贴，下唇被他咬着，一下一下地吮吸。
　　大概是这个动作有些累，他把她竖抱起，直接带到沙发上坐着继续亲。
　　这个姿势确实更舒服，两人逐渐沉溺于情意泛滥的接吻。
　　逐渐的，姜栀被压在沙发上，睡裙领口拉开，凌乱不堪。
　　她这才意识到，亲得有点过火。
　　而且，刚刚洗完澡出来，她一门心思想要他帮忙吹头发，并没有注意到穿衣问题。
　　她现在穿的是之前那件烟粉色睡裙，里面没有穿内衣，明显得很。
　　周晏清俨然没有意识到这个问题，还在亲她，一直往下。
　　姜栀急忙叫了他一声。
　　他的动作顿住，想要亲下去的脑子重新思考，随即慢悠悠地把她的睡裙领子拉好。
　　“抱歉。”
　　嗓音有些哑，带着情欲。
　　姜栀别开视线，也顺了顺领子，断断续续，“没…没关系。”
　　听到这话，他猛然抬头，“意思是可以？”
　　姜栀：“……！”
　　“你…不要满脑子都是这个。”
　　周晏清直勾勾地看着身下的女朋友，直白坦荡，低声道：“这种情况，作为男人不想t都难。”
　　姜栀脸红彤彤的，用手轻推了他一把，“你让我起来。”
　　见状，周晏清听从女朋友的话，从她身上起来，顺势拉了一把她。
　　可能是用力过猛，姜栀直接摔进他的怀里，而他也搂住她纤细的腰身。
　　靠，这么细的腰，以前怎么没发现呢。
　　周晏清骂着自己脑子龌龊，又控制不住想要一直抚摸。
　　衣料柔软轻薄，姜栀明显感觉到腰肢传来的热度，小幅度挣脱一下，“你别乱动。”
　　“这也不是我控制的，我的手自己动。”
　　听着他一本正经的胡说八道，她要羞耻死了。
　　姜栀赧颜，“放手，我要回去睡觉了。”
　　“哦。”
　　然后没有动。
　　她略微挣脱一下，“周晏清！”
　　听到女朋友气急败坏叫着他的全名，周晏清眉梢抬起，“栀栀，让我亲的是你，不让我亲的也是你，你这样我很难做的。”
　　“……”
　　这种茶里茶气的话他是怎么说出口的！
　　姜栀还是被他的话说服，任由他在腰上乱动。
　　无所谓，反正最后着急的人也不是她。
　　大概一分钟，他就放开了她，还把她抱回主卧，安稳地放在床上。
　　然后，他还给她盖了被子，亲了亲她的额头，之后离开主卧。
　　这样绅士的行为，让姜栀都忘了刚刚在沙发上如猛兽般的他。
　　片刻的宁静，她呆滞地看着天花板，想着刚刚男朋友的行为，随即红着脸拉上被子盖过头顶。
　　送她回卧室，周晏清去了卫生间，就不应该贪欲。
　　他骂着自己，然后安抚底下那位。
　　……

第 43 章 “挺…舒服的，我很喜欢。”
　　周六当天，姜栀应刚从山里回来闺蜜的约，下午去了一家网红甜品店打卡。
　　顾盼看着对面吃蛋糕的闺蜜，满脸的不可置信，“所以我去山里回来，你就谈了个男朋友？”
　　“还是那种带证的男朋友。”
　　姜栀心虚点头，之前还跟她说要离婚来着。
　　“怎么这么突然？”
　　姜栀想着确认关系的那天，炽热的接吻，眼神躲闪，“也…不算突然吧，就是和你打视频那天……”
　　“呵，女人。”
　　顾盼略微不满地出声，眼神尽是对闺蜜的谴责。
　　“老实说，周大少亲起来怎么样？”她一脸的兴奋，“这么个大帅哥，看着都很有感觉吧。”
　　姜栀：“……”
　　见闺蜜这个无语样，顾盼滔滔不绝想要一个结果，“说一下嘛，让姐妹的cp在我心里发糖，我不酸你。”
　　姜栀拿勺子的手都有些不稳，似是被她缠得不行，耳根微红，回她：
　　“挺…舒服的，我很喜欢。”
　　“哦~”
　　顾盼一脸暧昧地看着她，脸上的表情很丰富，“很喜欢~”
　　听着闺蜜调侃的声音，姜栀不好意思了，连忙扯开话题。
　　她从包里拿出东西，“这是你心心念念的签名照，另外送你一张演唱会门票。”
　　“啊！！！”顾盼激动得大叫一声，“你怎么知道我没抢到票。”
　　“我不知道，你偶像送的。”
　　她又叫了一声，想到是闺蜜的功劳。
　　于是。
　　“我的栀，我太爱你了，爱死你了。”顾盼一把抱住她，激动地蹭来蹭去，“好爱你，你就是我的此生挚爱。”
　　姜栀一脸淡定，“嗯，过几天就变人。”
　　“哎呀，也不能这么说，我是爱你的。”
　　“知道知道。”她敷衍着。
　　顾盼还抱她蹭着。
　　姜栀无奈轻笑，伸手握住她的手，安抚般地拍了拍。
　　就在她正准备叫闺蜜放开的时候，两个熟悉的人影透过玻璃窗映在姜栀的瞳孔。
　　两人手牵着手，亲密无间。
　　姜栀愣了好几秒，随即连忙拿起手机对着那对身影拍了好几张照片。
　　察觉到不对劲儿，顾盼也松开搂住她的手，出声询问，“怎么了？”
　　“没，看到了认识的人。”
　　顾盼也顺着她的眼神看过去，嘀咕一句，“也没见着什么人啊。”
　　姜栀还在傻愣地看着窗外，眼睛一眨一眨的，而那两个人已经远走。
　　她手里拿着手机，屏幕上是那两个人的照片，正脸显露。
　　沉默几秒，姜栀笑出声，退出相册。
　　见着闺蜜这个样，顾盼没忍住出声，“该不会被我的热情弄傻了？”
　　姜栀回她，“对啊，傻了，你得请我吃饭补补脑。”
　　“行行行，你现在就是我的大恩人，吃多少都没关系。”
　　姜栀笑着点头，同意她的话。
　　·
　　天色已经变暗，外面依旧一片车水马龙，热闹非凡。
　　和顾盼分开以后，姜栀就收到了男朋友的电话。
　　“结束了？”
　　“嗯，刚准备回家。”
　　“男朋友这边有点事，可能没空去接你，自己打车可以吗？”
　　姜栀笑着回话，“把我说得跟小孩一样，现在谁还不会打车。”
　　周晏清也被她的话笑到，爽朗的笑声从话筒传出，低沉磁性。
　　“在我心里，你就是小孩。”
　　姜栀心下乱了半拍，“哦，知道了。”
　　“注意安全，车牌号发我。”
　　“好。”
　　挂了电话，姜栀在约车平台打车，之后听男朋友的话，把车牌号发给他。
　　周田螺：【我女朋友就是听话。】
　　姜栀：【你好好工作吧，别整天看手机。】
　　周田螺：【遵命。】
　　姜栀看着信息，扬唇一笑。
　　等了几分钟，网约车就到了，她坐上车回家。
　　回到家，屋子里隐约有一些亮光，是透过落地窗传来的万家灯火。
　　换鞋以后，姜栀先回到卧室洗澡，洗完澡之后又出了客厅，准备等待男朋友的回家。
　　无聊之余，她打开电视，放了最近很火的古偶剧，津津有味地看着。
　　大概一小时过去，门锁传来解锁声，姜栀下意识往声源处看，男人正弯腰换鞋，背脊拱起。
　　她的目光跟随他的动作转动，不为别的，男朋友今天罕见地穿了正装，一身黑色西装。
　　周晏清注意到她的眼神，“看傻了？”
　　姜栀不着痕迹移开视线，“才没有，今天怎么穿这么正式？”
　　他不适地扯着领带，“代爷爷去一个晚宴。”
　　说着，周晏清走到她身边坐下，慵懒地靠在她身上，“不喜欢。”
　　姜栀嗅到他身上的酒味混夹着尼古丁以及淡淡的奢侈香水味道。
　　她问：“喝酒了？”
　　他回：“一点点，那些老东西死活给我灌，还好你男朋友会躲。”
　　她又问：“他们还给你塞了女伴？”
　　周晏清这下清醒了，揶揄道：“搁这问我呢。”
　　姜栀轻咳一声，“有还是没有？”
　　“没有，他们不敢，云市皆知周家长孙有未婚妻。”
　　他靠在她身上，脑袋搭在肩颈处，热气喷洒在她的锁骨，闷热不已。
　　听着他的话，姜栀觉得身子有些发热，说话都有些不利索，“你…头晕吗，要不要给你弄点解酒的？”
　　“还好，这点酒，你男朋友还是可以的。”他低低出声，接着又说：“让我抱会儿就行。”
　　话音落下，他的手也往她的腰肢去，先是缓缓靠近，随即是锢住。
　　姜栀顺从地让他抱了一会儿，似是想到什么，又问他，“以后这种宴会，你是不是会参加很多？”
　　闻言，周晏清脑袋动了动，回：“说不定，看心情。”
　　姜栀哦了一声，“我还以为在接手家里产业之前，你需要在他们面前混个脸熟。”
　　“你这话有问题。”
　　“啊？”
　　男人狂妄的声音传出，“是他们要在我面前混脸熟，而不是我。”
　　姜栀想到那几个亿，突然就懂了。
　　她顿了几秒，又问他，“你要不要去洗个澡？”
　　这下，周晏清听懂了，“嫌弃我？”
　　她也不是嫌弃，主要是她已经洗过澡，才不想染上一股酒味。
　　姜栀笑笑，“快去吧，你自己都受不了吧。”
　　听出女朋友话里的意思，周晏清松开抱她的手，站起身，“等我出来。”
　　闻言，姜栀脸热起来，嗯了一声。
　　得到她的回答，他才往客卧走动，拿上睡衣又去了公卫。
　　姜栀都没好意思看他，她知道等他是什么意思。
　　夜晚，同居，情侣。
　　无论是哪一个词都能让她浮想联翩。

第 44 章 “你就是想要激我。”
　　电视机还在放着，里面传出对话声，而男人洗浴的流水声也很明显。
　　姜栀觉得嗓子有点干，看了会电视，实在忍不了又去厨房倒了杯水。
　　拿着水杯回到沙发，她猛地喝了几口水，莫名紧张是怎么回事。
　　之前也不是没亲过。
　　姜栀深吸一口气，努力把自己的注意力集中到电视上，可上面的剧情完全不能让她集中注意力。
　　几分钟以后，公卫的门打开，带着琐碎的碰撞墙壁声。
　　听到声音，姜栀还是控制不住地把思绪放在某些事情上。
　　男人的脚步声缓缓接近，直到在她身边坐下。
　　感觉到一股沐浴热气从旁边袭来，姜栀下意识看向旁边的男人。
　　他湿发搭着额前，一身的黑色睡衣，眼眸也在瞧着她。
　　对视了几秒，姜栀率先移开视线，看向电视里的内容。
　　好巧不巧，男女主亲上了。
　　她尴尬地闭上眼睛，怎么这个时候亲！
　　身边的男朋友固然也t看到电视内容，低声问她，“很好看？”
　　姜栀支支吾吾，“这…我随便放的。”
　　“栀栀。”他叫她。
　　姜栀嗯了一声，没有看他。
　　“过来点，我想亲你。”
　　听到这话，姜栀终于明白，自己昨晚对他说那句话的杀伤力。
　　她始终没有抬头，慢吞吞地挪过去一点，直至手臂毫无距离地相贴。
　　周晏清觉得好笑，“你在害羞？”
　　“没有。”她回得干脆。
　　“哦。”周晏清懒洋洋地靠在椅背，斜眼瞧她，“那你怎么这么慢？”
　　姜栀一梗，“…是你太直接了。”
　　周晏清使坏，“栀栀，要不要我提醒你一下，昨晚你说了什么？”
　　姜栀脸热起来，昨晚她说了什么，彼此心知肚明，他偏偏要重新提起。
　　他总是能让她做一些她不敢做的事情。
　　不过，她就是喜欢他这样直白的表达，让她有一种跃跃欲试的快感。
　　于是。
　　“不用你提醒，我要亲你。”
　　她鼓起勇气再次说出这句话，随即转身压住他，亲上他的唇瓣。
　　见状，周晏清下意识抬手扶住她的腰，被动地任由她动作。
　　对于接吻，姜栀所有的经验都来自眼前这个男人，她不甚熟悉地用唇瓣去触碰，一下一下地描摹他的唇形。
　　他全由她动作，丝毫没有要动嘴的意思。
　　姜栀见着他这么嘴硬，鼓着一口气就要把他亲主动。
　　亲了几分钟，她感觉自己有些力不从心，泄气了，正准备从他身上退下来。
　　下一秒，男人的手锢住她的腰，唇也追着亲上来。
　　“唔……”姜栀的唇被堵住，发出呜咽声。
　　她努力拉开一点距离，及时出声，“…你，你不是嘴硬吗？”
　　他没回话，继续靠近，贴上她的唇，轻咬着唇瓣。
　　接吻的声音伴随着电视机里的背景音乐重合，暧昧而又舒缓。
　　片刻，周晏清停下来缓了一会儿，将气喘吁吁的女朋友揽入怀里。
　　他回她刚刚的问题，“刚刚嘴硬不是为了给你发挥的空间吗。”
　　姜栀脑子空空的，唇上传来明显的麻觉，不用看她都知道，那里肯定红肿得明显。
　　缓了一会儿，她回他，“你就是想要激我。”
　　他轻笑出声，用笑声回答她的话。
　　姜栀出气般捏了一下他的脖颈处的软肉，还是觉得不出气，又用嘴咬了一口。
　　女朋友的脾气这么明显，周晏清感觉不到才怪。
　　他出声哄她，“要不要再咬几口？”
　　姜栀：“……”
　　“跟没用力似的。”
　　姜栀看着脖颈那里明显的牙印，有点红但是没出血。
　　听到他的话，她又愤愤不平往别的地方咬，这次咬得有些重。
　　许是力道真的重，周晏清闷哼一声，倒也没阻止她。
　　姜栀听到了他的声音，重重咬一口收尾。
　　“都是你自己惹的。”
　　他哄她，“是是是，消气了吗？”
　　她没答话，默认了。
　　过了大概几分钟，姜栀略微有些不放心，看向咬痕。
　　那里已经红肿，还渗了一点血丝。
　　她和他拉着点距离，脑袋微抬，用手指轻柔拭去血渍。
　　擦拭的同时，她心里还在想，下次一定注意力道。
　　倏忽间，周晏清抓住她的手，嗓音低哑，“你干嘛？”
　　“这里出血了。”她解释。
　　“不用管。”他搂住她的腰，眸中情欲明显，低声问她，“再亲一会儿？”
　　姜栀主动勾住他的脖颈，目光直视他，“想亲就直说嘛，我又不会不让你亲。”
　　“亲哪里都可以？”
　　这句话很熟悉，确定关系的时候他也问了，仿佛这是更进一步的询问。
　　她心跳很快，耳根热起来，“你…自由发挥。”
　　闻言，周晏清携笑低头亲她，声音断断续续传出：
　　“那我就不客气了。”
　　他的唇又贴了上来，不似之前的循序渐进，反而多了几分急躁，似要吃进去。
　　热气在上升，姜栀感觉澡要白洗，浑身被闷热包围，唇瓣被占据着，某人在不停地索取。
　　她难耐地搂住他的脖颈，唇齿微张，更适合男人的深入。
　　而他也毫不客气地接受，长驱直入。
　　手掌的位置逐渐上移，就差一点。
　　即使已经做好心理准备，姜栀还是没忍住颤了一下，下意识叫了一声。
　　听到声音，周晏清把手下移，回到刚刚握着的腰肢处反复揉捏，嘴唇却还是不留情。
　　不知过了多久，姜栀感觉要呼吸不过来，微微推了推他的胸膛。
　　感觉到女朋友的意思，周晏清放开她的唇，手掌放在她的后背轻拍着，给她缓气，顺带把她的睡衣领子顺平。
　　他呼吸也有些不稳，下巴抵在她的头顶缓和。
　　良久，她缓过来问他，“你为什么不…那个？”
　　他逗她，“哪个？”
　　姜栀气恼了，捶他胸膛，“再逗我，你以后都别想了！”
　　闻言，周晏清急忙哄她，认真回答，“感觉你有点害怕，下次吧。”
　　他又补充，“顺其自然。”
　　姜栀心下一暖，他很在意她的感受。
　　沉默片刻，她抱住他，默认他的说法。
　　周晏清也搂住她，单手顺着她的长发，鼻间尽是那股栀子花香，沁人心脾。
　　似乎拥抱也能使人迷失心智，他感觉自己要陷进去了。
　　过了几秒钟。
　　姜栀琢磨地叫他，“阿晏。”
　　周晏清嗅到不正常的味道，“有事就说。”
　　“我想摸摸你的腹肌。”
　　似乎又觉得太绝对，她又补充一句，“可以吗？”
　　“……”
　　没完没了了。

第 45 章 “你认定我不会反击，所以肆无忌惮。”
　　周末过去，姜栀带着不错的心情去上班。
　　陈佳佳和她参加升旗仪式，她都忍不住调侃，“栀栀，嘴角收一下。”
　　姜栀直接笑出声，“没忍住。”
　　“说实话，我也挺想笑的。”陈佳佳跟同事说着感受，“想看看她吃苍蝇的样子。”
　　闻言，姜栀抿唇笑了下，“其实我也挺期待的。”
　　陈佳佳：“栀栀，你学坏了，不过，我喜欢。”
　　看着远处的红旗，姜栀笑，“先别说话，升旗仪式开始了。”
　　陈佳佳欣然答应，升旗仪式还是要保持肃静。
　　一分钟不到的时间，升旗仪式结束。
　　姜栀站在十三班的位置后面，和同学们一起期待着接下来的好戏。
　　赵校长站在台上发言，“最近，关于高三考试的一些谣言，经调查已经全部明确，并没有班级作弊，也不存在老师透题。”
　　“而谣言的产生全都出于高三一班班主任的主观判断，孙老师已经深刻悔过并作出道歉，接下来是孙老师对于此事的道歉。”
　　底下十三班的同学：
　　“姜老师，你可以录音吗，我想听无数次回放。”
　　“同上。”
　　“+10086。”
　　作为一个时刻应学生要求的老师，姜栀一刻没有犹豫拿出手机，直接点开录音功能。
　　“听你们的，我会发到群里。”
　　随着孙思语走上讲台，周围也安静下来，静待着她的发言。
　　姜栀见到她的身影，眸色暗了下来，须臾又冷淡地看着上面的女人。
　　孙思语拿着做好的草稿，声情并茂地读了起来：
　　“我很抱歉，出于我的个人原因，给十三班同学和姜老师造成困扰，我不应该看十三班之前的成绩很差，就果断认定他们是作弊，这是我的错误。”
　　听到这，姜栀没忍住，丧失表情管理，白眼一翻。
　　她这是一定要拉踩一下十三班，来显示自己的无知吗！
　　十三班的同学自然也不满：
　　“她这话，我听着不像是道歉，倒像是我们误会她了。”
　　“很不礼貌，但是很想说，她怎么这么绿茶。”
　　“她今年的评优，都给我拉到最低。”
　　……
　　她还在继续说：“对于这个行为，我已经做出深刻的懊悔，对不起，希望他们可以原谅我。”
　　“以上就是我的道歉，耽误大家时间了。”
　　声音带着哭腔，似乎下一秒就要哭出来。
　　道歉结束，孙思语放下麦克风，立即抹着眼泪状往台下走。
　　一些不知情的学生和老师已经在底下讨论起来：
　　“都哭了，看来是很后悔了。”
　　“孙老师看着也不是故意的。”
　　“是啊，她说的多好，几乎要哭出来，还强忍着不让我们看到。”
　　“平时她的业务能力也很好，这次肯定是失误。”
　　……
　　十三班同学：“……”
　　姜栀：“……”
　　搞这出是吧，等下她也哭一个。
　　当然也只能在心里说说而已，即使同学们也很不满，这个道歉也只能到此结束。
　　随着赵校长的一句“自由解散”，底下的同学陆陆续续往教学楼方向走。
　　姜栀吩咐十三班一句，随即也打算回办公室准备上课。
　　目前楼梯有些挤，她没有急着上去，而是找了个舒服无人的角落站着，打算等人少了再上去。
　　就在姜栀打算降低音量回放道歉的录音时，她被叫了一声。
　　“姜栀。”
　　姜栀没有回头，她知道是谁，大概是打算来和她抒发一下感想。
　　孙思语手里还拿着草稿，咬牙切齿，“这次，你赢了。”
　　“哦，所以呢。”
　　孙思语被眼前女人的云淡风轻给气到，气急t败坏地几乎跳脚。
　　“姜栀，你现在很骄傲是吗？”
　　“还行吧，毕竟跳梁小丑也不是每次都能看到。”
　　闻言，孙思语指甲要捏到肉里，忽地想到什么，又笑了下，“你不要忘了，当年你的那件丑事还在我手里握着。”
　　听到这话，姜栀才给她一点眼神，“当年的事，我当然没有忘。”
　　孙思语以为她害怕了，得意笑出声，嘲讽着，“市长千金，高中的时候还不是上赶着倒贴的赔钱货。”
　　“现在拿当年的事情来说我，还太早。”姜栀压着情绪，气势却步步逼人，“你认定我不会反击，所以肆无忌惮。”
　　她眼底闪过一丝狠戾，语气带刺，“我现在告诉你，当年你给我带来了什么，接下来，我要一点一点还给你。”
　　孙思语还是第一次见到她身上的戾气这么重，愣了几秒，硬气回话：
　　“那我等你，看你能把我怎么样！”
　　说完，她踩着高跟鞋离开角落，一副趾高气昂的模样。
　　见着她走远，姜栀身上的刺也逐渐缩了起来，在原地深呼吸几分钟后，她才缓缓往教学楼走。
　　回到办公室，趁着还没到上课时间，她回着男朋友的微信。
　　周田螺：【听到道歉了？】
　　周田螺：【该不会边听边咧着个大牙笑吧。】
　　姜栀抿唇笑，回他，【才没有那么夸张。】
　　那边回得很快，【解气了吗？】
　　说到这个，姜栀又想起刚刚的道歉，心里一阵无语。
　　她回他：【嗯，感觉还行。】
　　周田螺：【想吃蛋糕吗？】
　　姜栀星星眼：【想！】
　　周田螺：【那我买好放冰箱，等你回家吃。】
　　周田螺：【但是不能吃很多。】
　　姜栀：【好，我要准备上课了。】
　　他没再回，她也放下手机，拿上教材去上课。
　　一路上，姜栀还是不可避免地受到不少视线，以前是对于她颜值的欣赏，现在是欣赏之余多了几分佩服。
　　确实也是，能把倒车尾的班级拉回来，那么老师的能力固然够强。
　　爬到五楼，姜栀大喘气地往教室走，走道传来读书声，响亮而又积极。
　　她带着笑容，似乎经过这么一件事情，十三班的同学更加热爱学习了。
　　这也是她作为老师的成功之喜。
　　随着姜栀走进教室，读书声也停了下来，目光炯炯望着班主任。
　　姜栀很欣慰，“同学们最近学习热情十分高涨啊。”
　　和陈荆野玩得好的男生回话，“还不是野哥，卷死我们了。”
　　“对啊，谁能想到我们十三班也会有七百多分的人。”
　　“学校几乎已经把我们当作弃子，只要不出意外就行，不求成绩好坏。”
　　此时，许梨也在发声，“对啊，很多同学对我们班也是嗤之以鼻。”
　　听着同学们的话，姜栀心头发堵，出声安慰：
　　“其实，很多同学心里是想要学习的，或许因为外界的一切不友好，使大家丧失学习的信心。”
　　“老师以前，也受到过一些不好的待遇，当时史铁生先生的一句话很能让我重燃信心。”
　　见到同学们很认真地听讲，姜栀缓声说出那句话：
　　“他说，且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走自己的夜路。”
　　她望着底下的每一位学生，“或许这就是文字的力量，老师也才能站在这里教你们。”
　　“希望同学们可以把这句话听进去，然后带着信心，大步朝前走。”
　　教室里很安静，外面是冉冉升起的日光。
　　过了十几秒，许梨先说话，“老师的人生或许也是很励志的经历。”
　　接着就是其他的学生，“被鸡汤到了。”
　　“已经喝足鸡汤。”
　　“我一定好好学习。”
　　姜栀笑着，“好了，开始上课。”
　　说教归说教，今天的上课内容还是不能忘。

第 46 章 “又想我了？”
　　一天的工作很快就过去，下午的时候，姜栀没有叫男朋友给她送饭，她要和陈佳佳去食堂。
　　两人挽着手臂一起去食堂，路上说说笑笑，具体话题如下：
　　“栀栀，你知道我周末相亲遇到个什么东西吗？”
　　“怎么说？”
　　“体重一百五，身高一六五，存款不过五，孩子得要五。”
　　“倒是押韵上了。”
　　陈佳佳愤愤不平，“这个东西，还想着让我辞职回家当家庭主妇，一个月给我三千块。”
　　“三千块抵我一个月工资吗，什么底气说出这种话！”她顿了顿，继续吐槽，“他还说我五官平淡，会影响孩子基因，也就他勉强接受我。”
　　“我呸！我还没说他长得跟王八似的，脸上的褶子比我肚腩还厚。”
　　姜栀安慰她，“没事，别想他，容易影响脑子发育。”
　　听到这话，陈佳佳笑出声，“栀栀，你这人不鸣则已，一鸣惊人。”
　　正说着，她感慨，“家里安排的，真的也就你老公这么一个极品，我亲妈给我安排个什么鬼。”
　　“你家里很着急吗？”姜栀问她。
　　说到这个问题，陈佳佳安静了一瞬，回她，“我今年已经27岁，就算家里不急，我自己也该着急了。”
　　“你不是喜欢江老师吗，为什么不主动出击？”
　　陈佳佳愣了半秒，打哈哈，“他怎么会喜欢我这样的，就算了吧。”
　　话音刚落下，两个女生眼看着那位熟悉的男同事从两人身边路过，面无表情。
　　姜栀及时安慰同事，“他…应该没听到。”
　　陈佳佳裂开的表情愈合，心虚道：“对，肯定没听到，听到又怎样，我又没有骂他。”
　　就是可能被人家知道自己那点子心思，怪尴尬的。
　　说即，两人又聊起别的话题，一路说着走到食堂。
　　拎着餐具，点上菜，她们随意找了个地方坐下吃饭。
　　刚坐下，那位男同事也拿着餐具过来，礼貌问着，“我可以在这里坐下吗？”
　　问的是陈佳佳旁边，目光也是落在她身上。
　　闻言，陈佳佳语气平淡，“可以。”
　　姜栀坐在两人的对面，有种如坐针毡的感觉。
　　一个曾经暗恋过她的人，一个喜欢着暗恋她的人。
　　这个画面，怎么看都能引起不舒服。
　　这一定是姜栀吃得最快的一次，吃下最后一口饭，她连忙出声，“那个，我老公还等着我给他打电话呢，我就先走了。”
　　陈佳佳叫住她，“不是刚刚才打的电话吗？”
　　姜栀一脸平常，“对啊，他就是喜欢我经常给他打电话。”
　　陈佳佳：“……”
　　见她没话说，姜栀拿起餐具，对着两人，“你们慢慢吃，我走了。”
　　说完，她没有犹豫，拿着餐具就走，似乎身后怪兽追她一样。
　　走的路上，姜栀还在想，佳佳啊，我已经使劲给你制造机会了，你一定要把握啊。
　　回去的路上，姜栀还是没有说谎，给自己男朋友打了个电话。
　　那边接通，“又想我了？”
　　姜栀：“想你…给我买的蛋糕。”
　　她特意顿了一下，勾着他的心思。
　　周晏清果然还是被她勾到，直白表达想念，“栀栀，我想你了。”
　　低沉的嗓音透过话筒传入耳中，心尖传来一阵瘙痒感。
　　姜栀下意识看向周围，耳根发热，“…明明今天早上才见过。”
　　“今天早上和下午能一样？”
　　“……”
　　姜栀扯起其他的话题，“你现在在干嘛？”
　　周晏清言简意赅，“在酒吧。”
　　“你怎么突然有心情去酒吧？”
　　“我是老板。”他不满的声音继续传出，“我很理由怀疑你对我有误解。”
　　“才没有，就是随便问问的。”
　　“一般随便说出来的，都是真心话。”
　　“……”
　　姜栀叫他的全名，“你一定要找茬？”
　　周晏清立即回话，“男朋友错了，就罚他今晚来接女朋友下班。”
　　愣了几秒，她反应过来，他这是故意找茬呢，就是为了来接她。
　　姜栀心间暖意荡漾，欣然回答，“那就勉强接受这个处理结果吧。”
　　周晏清轻笑出声，“女朋友，收一下你的笑声，我这边都听得到。”
　　闻言，姜栀下意识咳了一声，“我才没笑。”
　　“是，我刚刚什么都没听到。”
　　听完这个，姜栀更不好意思了，说了几句就挂了电话。
　　之后，她一直认真投入到工作中，改着十三班同学写的作文。
　　姜栀也发现他们的学科缺点，作文写得是真的烂。
　　由于是理科班，男生居多，而男生最讨厌的就是读背句子，读得少，下笔自然没有灵感。
　　就连那位七百多分的也不例外，英语一节不听，几乎全对，语文一节不落，作文二十九，三十都不到，敢情错的全是语文。
　　唯一能让她欣慰的就是，仅有的几个女生作文写得非常不错，完全可以被列为示范性文章。
　　姜栀思索一番，还是要选择最笨的方法，帮扶政策。
　　叫几个作文好的学生去辅导一下那几位作文三十分不到的学生。
　　她长舒一口气，拿着改好的作文去教室分配帮扶任务。
　　……
　　处理完工作，姜栀也拿上包下班，大概男朋友已经在外面等她了。
　　秋意渐浓，凉风瑟瑟吹着梧桐树，月光下树叶摇曳，t树影婆娑。
　　感受到凉意，姜栀拢紧身上的衬衫，指尖吹得发凉。
　　出了校门，周晏清就迎了上来，门卫大叔已经司空见惯，每次见到两人，都像看自家闺女女婿似的，呲着个大牙咯咯笑。
　　姜栀冲男朋友笑着，“你来啦。”
　　“早来了。”他伸手摸向她的手，白皙的手指冰冷，“怎么不多穿点。”
　　“我不知道今天会降温。”
　　周晏清有点后悔自己刚刚为什么不矫情一点，多穿件外套，他一个大老爷们不重要，老婆不能受凉啊。
　　叹了口气，他裹住她的手，随即往胸膛放，“热一下。”
　　姜栀不好意思，“还在外面呢。”
　　周晏清：“羞什么，情侣都这么干。”
　　姜栀看着他，“看来你很有心得。”
　　“网上说的。”他握紧她的手，低眸看他，“不用怀疑你的男朋友，我的所有恋爱心得都来自你。”
　　简简单单的一句话，姜栀却感觉原本发冷的身子涌入一阵暖流，温暖心窝。
　　只一瞬，她又反应过来，之前顾盼说，他在大学时候有个女朋友，而且据说还很相爱。
　　于是，她问他，“你以前…真的没有女朋友吗？”
　　周晏清觉得诧异，“我以前…有女朋友？”
　　看到他这副模样，姜栀暂时也分不清他是真话还是假话。
　　想不通的事情，她选择不想，反正就算以前有女朋友也没关系，他现在的女朋友是她，说夸张点，老婆也是她。
　　“不说这个了，回家吧。”
　　周晏清觉得自己还是要澄清一下，于是盯着她的眼眸，认真解释：
　　“反正我就只有你这么一个女朋友，也只会是你，这句话，你可以永远相信。”
　　被他认真到，姜栀也坚定点头，“我相信你的。”
　　看着女朋友眼里满是信任，周晏清才放心，牵紧她的手往家的方向走。

第 47 章 “男朋友会一直在。”
　　回到家，姜栀没有第一时间去洗澡，因为现在天气变凉了，夏天在身上那种黏腻的感觉也随之减少，洗澡的迫切也就变淡。
　　她第一时间去厨房打开冰箱，果不其然，精致的小蛋糕就在里面。
　　男人也跟着走进来，一把将女朋友拉远离冰箱，“你出去等着，我拿出去给你。”
　　说完，他又唠叨，“身子都在发凉，还要找冰箱，你是想气死我啊。”
　　姜栀难得没有怼他，抿唇轻笑，“想着吃蛋糕，就没想那么多。”
　　“男朋友给你拿，你出去。”
　　“哦。”
　　姜栀很听话地走出去，坐等在饭桌前，狐狸眼一眨一眨地盯着蛋糕。
　　看着女朋友这个表情，周晏清都不自觉拿稳，生怕弄掉，女朋友生气了可不好哄。
　　他把蛋糕放在她跟前，问她，“这么喜欢吃？”
　　姜栀点头，“挺喜欢的，上了大学以后就很少吃过了。”
　　“为什么？”周晏清想不通。
　　怎么说她也是市长女儿，而且姜家之前也是有名的富商。
　　姜栀拆着包装，面容平淡，“大学以后，家里人就没有给我经济支持，我的生活费，学费都是自己赚的。”
　　“后来工作了，比较忙，慢慢也就忘记这个喜好。”
　　她说的很平静，似在讲一件非常轻松的小事。
　　可其中的心酸，感同身受的人都懂，心疼她的人也懂。
　　闻言，周晏清愣了几秒，之后便是在心里问候了老丈人几分钟。
　　怎么舍得让她这样，她这么娇贵的人，他都舍不得让她干一点重活。
　　在他后来缺席的日子里，她还是受到很多不好的对待。
　　只要想想，他都觉得心里像是被刀割般难受，鲜血淋漓，疼痛不堪。
　　一顿问候之后，周晏清在她身边坐下，“以后男朋友天天都给你买。”
　　姜栀知道，这是男朋友笨拙的安慰，她笑着看向他，“天天吃，我的牙可受不了。”
　　“也对，反正男朋友会一直在，想吃就跟我说。”
　　闻言，姜栀还是忍不住担忧，会一直在吗？
　　即便这么想，她还是扬唇回他，“好。”
　　周晏清瞳孔中尽是女朋友的面容，明艳动人的长相，更引人注意的是勾起的唇角，弯弯的，看着很想亲。
　　姜栀自然没注意这些，拿着勺子吃了一口蛋糕。
　　她是个乐于分享的人，于是又夹了一块给男朋友。
　　周晏清盯着的是她唇角的奶油，他勾唇一笑，“我要吃这里的。”
　　说即，他的手便摸向她的唇角，抹去那点奶油，往嘴里送。
　　姜栀愣住，脸颊以迅雷不及掩耳的速度红起来，语不择言，“你…你怎么吃这个？”
　　“因为我感觉……”他靠近她，唇瓣相贴微距，“这里的更好吃。”
　　“可以吗？”他又问。
　　姜栀举着的叉子还在半空中，动作呆滞，她眼前只有自己的男朋友。
　　沉吟半晌，她把叉子放回蛋糕上，随即便双手揽住他的脖颈，耳根红润，“又不是没亲过，干嘛要多此一举。”
　　“我怕你不乐意嘛。”他委屈道。
　　她揭穿，“我看你是在等我主动。”
　　周晏清没答话，直接蜻蜓点水般亲了一下她的唇，随即又退出来。
　　见女朋友已经闭上眼睛，他便没有犹豫，直接压住她的唇瓣，大手按着她的后脑勺，固定住脑袋。
　　唇瓣相贴，口齿碰撞的声音在房子里传开，还带着滋滋声响，暧昧不已。
　　姜栀身子不受控制地往他贴近，红唇微张，双手随意搭在男人的脖颈，稳住身体。
　　接吻的威力总是迅猛又无法抵抗，她感觉浑身无力，半个身子靠在他身上，又觉得不舒服，腰肢扭动着。
　　周晏清知道女朋友的不适，他离开她的唇，大手揽住她的腰，用力抱起，让她整个人坐在他的腿上。
　　椅子是普通的单人座椅，姜栀白皙的长腿无措地挂在椅子两边，双手依旧挂在他的脖颈处。
　　姿势更加暧昧，接吻也更加方便。
　　周晏清再次压住她的唇，舔咬吮吸着唇瓣，继而又深入，在她的口腔侵占着。
　　他想要更多，更多接吻以外的事情。
　　正想着，他的脑子不受控制般指挥着手掌向上，掀开女士衬衫。
　　姜栀自然感觉到他的手，起初有一些颤栗，习惯后也就没有僵着身子，反而更坦然。
　　他的动作强势而充满张力，她试探性回应，主动靠近，迎来的是更强烈的攻势。
　　得到回应，周晏清也没再压抑自己，顺其自然。
　　她感觉要溺在这次热烈的亲吻中，被秋风吹凉的身子也逐渐发热，直至出汗。
　　不知道亲了多久，他终于停了下来，喘息加重，呼吸不畅。
　　姜栀更甚，靠在他的锁骨处缓和呼吸。
　　周晏清轻轻拍着她的后背安抚，“有点过火。”
　　他身上的温度很高，心跳也因剧烈的拥吻而加速，更不可忽视的是那里。
　　姜栀坐在男朋友的腿上，那种感觉她自然能感受到，所以她几乎不敢动。
　　她问他，“难受吗？”
　　他摸着她的头发，“还好，能忍。”
　　“哦。”
　　说完，姜栀就不适地动了动身子，既然他能忍，那她就敢动了。
　　感觉到女朋友的动作，周晏清忍了忍，喉结滚动，威胁性叫着她的全名，“姜栀。”
　　他隐忍着，嗓音低哑，“别动。”
　　姜栀不清楚男朋友是什么心思，她只听到他叫了她全名。
　　“你怎么叫我全名？”她的小嘴红润，略带微肿，“说好叫我栀栀的。”
　　周晏清深邃的眼眸凝着她，上衣领子有些乱，红唇微动，一副要算账的样子。
　　他咽了咽口水，“你确定要叫？”
　　她点头，还重复一遍，“要。”
　　“栀栀。”他应她的要求叫她，随即小幅度动了动，问她，“你要不要更深刻感受一下？”
　　姜栀本还有些不满的小脸瞬间红透，她降了气势，“…你不是说能忍吗？”
　　“本来是能，现在不能了。”
　　“……”
　　姜栀支支吾吾，“那你…想怎么样？”
　　周晏清抓着她的手，“想这样。”
　　嗓音低哑，姜栀感觉被蛊惑，小手被带着。
　　……
　　半小时后，姜栀扶着他的身子站起身，脸颊通红。
　　她看着他的底下，慌乱说一句，“你自己处理一下，我要洗澡了。”
　　说完，她就匆匆往卧室走，不带一丝留恋。
　　周晏清扯着纸巾，嘱咐她，“走慢点，别摔了。”
　　姜栀走得更快了，直接锁上主卧的门，随即又迅速进了主卫。
　　小手在洗手台下冲洗着，她一想到刚刚的一幕就觉得羞涩，耳根发烫。
　　兀自羞涩了几分钟，姜栀就缓了过来，她和他是情侣，也是结婚证上的夫妻，这样很正常。
　　而且……
　　她好像也不抗拒，除了手腕有些累。

第 48 章 “我想和你睡觉。”
　　晚风吹拂着热闹的城市，星空繁星点点，一片祥和。
　　客厅里，周晏清处理着自己身上的狼狈，把纸巾扔进垃圾桶，随即回客卧拿衣服进了卫生间。
　　水声响起，他整个人淋在热水下，动作木讷地洗着身子。
　　须臾，本还有些迟缓的男人在水下乐开了花，嘴角上扬，笑出声。
　　刚刚，他和女t朋友亲密接触了。
　　女朋友是姜栀，他和栀栀亲密接触了。
　　这是在以前想都不敢想的事情，是不敢，也是不能。
　　只是想想，周晏清就觉得浑身发烫，一股热潮涌上心头，似乎是脑子分泌着过多的多巴胺，亢奋着他。
　　可同时，一阵不合时宜的担忧也闪入脑海，她会不会不喜欢？
　　前几天的亲密接触她还抗拒着，今天更深入的，她可以接受吗？
　　这些问题他想不通。
　　在卫生间里洗了十几分钟的澡，他擦着头发走出来。
　　洗漱以后，周晏清先去饭厅把刚刚的蛋糕放回冰箱，待头发干了后，他才敲女朋友的房门，叩了三声。
　　他安静地等着，直到里面传出女朋友娇软的一声，“进来。”
　　周晏清喉结滚动着，伸手按动门把手，缓步走进。
　　姜栀已经洗完澡，此刻正靠在床边看书。
　　见到男朋友，她亦坦然看他，丝毫没有羞涩。
　　周晏清走到她身边坐下，“在看书？”
　　姜栀点头，捏着书页的手指暴露了她的紧张，微微颤抖着。
　　她问他，“你有事吗？”
　　他盯着她的面容，刚洗完澡，白净的脸蛋，像是剥了壳的鸡蛋，白皙清透。
　　“没有，就是想来看看你。”他回。
　　安静几秒，姜栀察觉到男朋友的不对劲，格外的拘谨，丝毫没有平时的样子。
　　她看着他俊朗的面容，“你是在…不安？”
　　想了许久，她终于想到一个合适的词来形容男朋友现在的状态。
　　“不安？”周晏清也在质疑着这个词，只一秒，又兀自点头，“大概是这样。”
　　知道男朋友在不安，姜栀感觉自己的紧张瞬间被治愈。
　　她好笑地问他，“不安什么？”
　　“刚刚。”他老实回答。
　　不安刚刚的亲密她不喜欢，不安自己太急吓到她，不安很多很多说不清的情愫。
　　须臾，周晏清认真地看着女朋友，“刚刚，你会不会不喜欢？”
　　他直白地问出来，这也是他一贯的作风，有事说事，坦坦荡荡。
　　当然，特殊情况除外。
　　姜栀一梗，耳根开始发热，“你…就为了这个不安啊？”
　　他点头，“这种事情应该是双方都愿意的，刚刚我太急了，忽视你的感受，这是我的错，我应该道歉。”
　　卧室安静，他的话一句不差地落入姜栀的耳朵，有些诧异。
　　她没想到的是，往日一向不正经的他，看似随意散漫，实则认真细心。
　　在这些事情上，他一向以她的意愿为主，只要她不喜欢，他也可以立即制止。
　　就像上次的接吻，她明明已经默许，可在她反应出一丝丝的抗拒以后，他忍住了，说顺其自然。
　　这段感情，他一直是认真而真诚的。
　　想到这些，姜栀放下书本，勾起唇角，“不会，我没有不喜欢。”
　　她脸颊发热，“刚刚，我是愿意的。”
　　女孩的声音低婉，却带着坚定。
　　那一瞬，周晏清感觉听清自己的心跳声，烟花盛开般的喜悦亦在心间荡漾。
　　他直勾勾盯着她，眼眸尽是无法掩饰的情愫。
　　姜栀不好意思了，拉起被子盖住自己的脸，嗡声道：“你赶紧回去睡觉吧，挺晚的了。”
　　见着女朋友害羞，周晏清很是听话地站起身，正准备转身走的时候，似是想到什么，又折了回来。
　　“我想和你睡觉。”他说出又走回来的想法。
　　闻言，姜栀气恼，直接抄起旁边的枕头扔过去，“你…这么快就想那个！”
　　周晏清眼疾手快接过，连忙解释，“盖着被子纯聊天的那种。”
　　最多吃点渣渣，他想。
　　听到这话，姜栀的怒气淡下来，清眸盯着他好几秒，红唇张了张，又没说出口。
　　她能说什么，说同意，太不好意思。
　　说不同意，又有点违背自己内心的本意。
　　最后，她没答话，顺势躺下往里挪了挪，把后背留给男朋友。
　　周晏清全程看着她，直至她只留下一个后背。
　　须臾他懂了，女朋友已经默许。
　　那还等什么！
　　周晏清掀开被子躺进去，将女朋友揽入怀里，让脑袋枕着他的手臂。
　　姜栀在他靠近时，身子僵了僵，一时没适应。
　　之前也睡过一次，可那是在午睡且意识迷糊的时候。
　　而现在是清醒的状态，她的身边躺着男人。
　　思索几秒，姜栀深吸一口气，把身子转过来面向他，主动搂住他的腰。
　　既然已经同床共枕，那么就不能委屈自己，怎么舒服怎么来。
　　他显然愣了几秒，随即也回抱她。
　　“这么主动？”
　　“反正已经躺在一起了。”
　　“你这是摆烂？”
　　“我这是随遇而安。”
　　姜栀捏了一把他的腰，“你现在是躺在我的床上，话少一点！”
　　忽视腰间传来微弱的疼痛，周晏清无奈轻笑，“行，都听你的。”
　　听到这个回复，姜栀满意地窝在他的怀里笑了。
　　这么折腾一番，她也累了，嗅着那阵皂粉香，她逐渐进入梦乡。
　　意识脱离前，姜栀脑子里想着，她下次一定要问问他用什么洗衣牌子，味道这么好闻。
　　女朋友想什么周晏清不知道，他现在只知道，怀里抱着香喷喷的女朋友。
　　两人互相拥抱，安然入睡。
　　……

第 49 章 男朋友要出差
　　十一月，深秋随着落叶的声音而来，市民已经换上秋装，整个城市迎来即将过冬的气息。
　　这天晚上，姜栀正常下班回家，秋风瑟瑟袭来，她不自觉裹紧身上的外套。
　　周晏清本来是想要来接她，后来因为工作的原因，恰好她下班早，也就没让他来接。
　　自从国庆以后，他开始忙了起来，可每天给她做饭的事情依旧很到位。
　　携着一身冷意，姜栀回到家，屋子里一片寂静。
　　她打开客厅灯，换好鞋以后坐在沙发上，男朋友给她打来电话。
　　“到家了吗？”
　　“刚到。”她又问他，“你什么时候回来？”
　　周晏清看着眼前的文件，“可能还要一会儿。”
　　姜栀嗯了一声，嘱咐他，“今晚有点冷，你穿衣服了吗？”
　　“不穿衣服，你男朋友能出门？”
　　“……”
　　她无语一瞬，回他，“…你爱穿不穿，我挂了。”
　　周晏清及时出声，“穿了，不用担心。”
　　“早这么说不就好，偏偏还要逗我一下。”她吐槽。
　　“这不是想要活跃一下聊天氛围嘛。”他委屈。
　　姜栀偷笑，“又没有面对面聊天。”
　　周晏清正想回她，却被一道公式化男声打断：
　　“小周总，这有份加急文件需要您签名。”
　　声音通过话筒传到姜栀的耳中，她急忙阻止他的发言，“你还是认真工作吧，我要洗澡了。”
　　说完就挂了电话。
　　周晏清：“……”
　　他放下手机，将目光冷淡地落在方助理身上。
　　方鉴理不敢动，生怕小周总发怒。
　　幸好，小周总只是凌厉地看了他几秒钟，随即查看文件签名。
　　见老板的脸色好转，方鉴理试探性出声，“小周总，明天清市有个合作，需要您去谈一下，还有清市分公司的一些问题也需要您亲自去解决。”
　　闻言，周晏清眉目紧蹙，“一定要去？”
　　“对的，这是周总的工作安排，现在周总不在，就只能麻烦您去了。”方鉴理小心翼翼地说着，“可能需要去几天。”
　　果不其然，老板的眉头拧在一起，脸色难看。
　　方助理正准备着接受批斗，而周晏清只是沉默着检查完文件签名，随即让他出去。
　　他松了口气，拿上文件出去了。
　　周晏清翻着堆积的文件，心里莫名扬起一阵烦躁。
　　今天也不知道爷爷哪来的兴致，他说要和奶奶去爱尔兰过结婚纪念日，还得玩好几天。
　　决定是上午做的，人是下午走的，飞机是晚上到的。
　　他倒是和奶奶花前月下，而作为孙子的他要顶他的班。
　　在云市倒还好，偏偏要出差，烦躁更甚了些。
　　须臾，周晏清轻叹口气，继而又拿起文件翻阅。
　　写字楼外已然一片黑暗，秋风萧瑟，楼内灯火通明，加班工作。
　　——
　　洗完澡后，姜栀来到客厅先看电视放松一下，顺便等男朋友回家。
　　于是，她拿着小被子在沙发坐下，熟练的打开电视机，找了一部风评很好的电影看着。
　　屋内一片静谧，唯有电视发出的声音，她喜欢这种感觉，是一种独处的舒适。
　　等了大概半小时，男朋友依旧没有要回来的意思，姜栀给他发信息，【还没回来？】
　　发了信息，她就放下手机，继续看着电影。
　　也不知道是什么原因，她看电影总是容易犯困，不知不觉眼皮就耷拉着。
　　电影放到高潮的时候，姜栀已经在沙发上躺下，睡得正香。
　　只待电影接近尾声，屋子门外才传来指纹开锁的声音，男人穿着黑西装，面容尽显疲惫。
　　换了鞋，周晏清走到沙发，眼见女朋友睡着的模样，无奈勾唇。
　　他小心翼翼地抱起她，径直往主卧送，而怀中的人丝毫不觉。
　　直至放到床上的时候，姜栀似乎才有点意识，迷迷糊糊出声，“你下班了吗？”
　　“嗯，刚下。”周晏清t轻声回她，低头亲了亲她的额头，“以后不用等我，天气冷。”
　　“我…只是看电影睡着了。”
　　她闭着眼眸，含糊不清回他。
　　闻言，周晏清勾唇一笑，睡着了还嘴硬，想看电影还会睡着？
　　他轻声哄着，“嗯，睡觉吧。”
　　也不知道是不是他的话产生效果，姜栀抱着被子舒服又睡了过去。
　　见状，周晏清给她掖了掖被子，随即才转身出去洗澡。
　　待他洗完澡，他动作轻柔地掀起被子躺进去。
　　甫一躺下，怀里就钻进一个娇软的身子，白皙的手臂搂着他的腰。
　　姜栀眼皮没有抬起，问他，“你今天怎么这么晚？”
　　“我吵到你了吗？”
　　他边撩起她凌乱的头发，边问她。
　　她缓了会儿，温声回他，“没，不算吵。”
　　周晏清下巴抵着她的脑袋，“下次我再轻点。”
　　她问，“你以后都会这么晚？”
　　“说不定。”他轻声回她，主动跟她说：“明天我要出差。”
　　姜栀终于有点反应，“怎么突然要出差？”
　　周晏清无奈叹气，“爷爷和奶奶去了爱尔兰过结婚纪念日，公司的事落在了我的身上。”
　　姜栀笑笑，“爷爷奶奶真恩爱。”
　　周晏清挑眉，“你关心的重点不应该是，你男朋友就要去出差这个事实吗？”
　　姜栀安慰他，“辛苦了，去哪出差啊？”
　　闻言，周晏清轻哼一声，回她，“清市，得去好几天。”
　　“哦。”姜栀应了一声，随后又提醒他，“注意安全。”
　　周晏清不满，“你知道男朋友要出差就这个态度？”
　　姜栀已经习惯他突然的孩子气，哄他，“那你想怎么样？”
　　听到这话，周晏清没有提要求，反而问她，“我不在家，你可以照顾好自己吗？”
　　姜栀心下一暖，“可以，你不用担心我。”
　　周晏清还是不放心，“回家把门锁好，少吃外卖，有空的话可以回老宅吃饭，最近天冷，多穿点衣服……”
　　他说个不停，姜栀一开始还应和着点头，最后实在没忍住，仰起脑袋亲在他的唇上。
　　终于安静了。
　　只蜻蜓点水般亲了几秒，她退了出来，“我知道，你不要唠叨了。”
　　周晏清看着她，失笑，“你在嫌我烦？”
　　姜栀没答话。
　　房间安静下来，两人无声对视着。
　　还是周晏清先败下阵来，轻声笑着，“好，我不说了，睡觉吧。”
　　见状，姜栀扬唇一笑，主动勾住他的脖颈，把唇瓣送上去亲他。
　　周晏清先是一愣，反应过来后，也搂住她纤细的腰肢，化被动为主动，长驱直入。
　　她扬起脖颈，承受着男朋友热烈的接吻。
　　许是过于激烈，姜栀感觉胸前一片清凉，须臾一股炽热笼罩着，让她有些无所适从。
　　她愣了几秒，之后便是与他一起沉沦。
　　吻了许久，姜栀明显感觉男朋友呼吸在加重，散发着浓重的欲|望。
　　她与他拉开一点距离，轻喘着说话，“不…不亲了，明天还要上班。”
　　忍着激动，周晏清喘息缓和，将手拿出来，拢了拢她的睡衣。
　　“嗯，睡吧。”
　　姜栀脸颊带着酡红，轻嗯了一声。
　　即使她很想安稳睡觉，可男朋友的欲|望一直在警示着她。
　　“…你能不能收一下？”
　　周晏清倒是一脸平淡，“过会儿就好了，睡吧。”
　　“……”

第 50 章 “已经开始想你了。”
　　翌日清晨。
　　姜栀的生物钟还没到，身边的男人已经起了。
　　待她惺忪地睁开眼睛，周晏清坐在床边，一身西装，俨然要上班的模样。
　　他低声和她说话，“我现在就要走了，早餐已经做好，你起来就可以吃。”
　　闻言，姜栀的困倦已经完全消散，随之而来的是不舍。
　　她轻轻嗯了一声。
　　周晏清顺着她的头发，“我昨晚说的，你记住了吗？”
　　姜栀乖巧点头，问他，“你要出差几天啊？”
　　“现在才想起来问男朋友这个问题？”他无奈挑眉。
　　“昨晚那是太困了。”她辩驳。
　　他勾唇一笑，“快的话三天，慢的话一周。”
　　姜栀垂着眉眼，“嗯。”
　　“也就几天的功夫，我很快就回来。”
　　周晏清安慰着，虽然女朋友嘴上不说，但是他知道她也会舍不得。
　　姜栀点头，“知道了。”
　　周晏清亲了下她的额头，“那我走了。”
　　姜栀再次点头。
　　得到同意，周晏清站起身，缓缓离开主卧。
　　直至男朋友没了影子，姜栀才轻叹了口气，生活了好几个月，总归还是有点舍不得，但是她不能显露出来，怕影响他工作。
　　躺了几分钟，她起身洗漱，随便套了外套，涂上防晒和口红。
　　出了卧室，饭桌上还摆着早餐，牛奶和三明治。
　　见着这个，姜栀心里的不舍更加浓烈了些，她在饭桌坐下，安静吃着男朋友准备的早餐。
　　早餐以后，她拿上包便上班去了。
　　——
　　到了学校，姜栀努力扬起笑容，认真工作，只是话少了些。
　　首先注意到女同事不对劲的是陈佳佳。
　　课间休息时间，她问：“栀栀，今天心情不好？”
　　姜栀一愣，“还行吧。”
　　陈佳佳：“你脸上就写着心情不好四个大字。”
　　闻言，姜栀浅笑，“夸张了。”
　　陈佳佳：“有什么不开心的事，跟我说说？”
　　姜栀笑了下，如果跟同事说，她是因为男朋友出差而不开心，她会不会宰了她。
　　她再次询问，“你确定要听？”
　　陈佳佳坚定点头，“嗯。”
　　姜栀：“因为我…老公出差了，所以心情有点郁闷。”
　　她的语速有些快，言语有些模糊不清，陈佳佳却还是听得仔细。
　　陈佳佳：“……”
　　姜栀一直看着女同事的表情，似乎有那么一丝丝裂开的感觉。
　　她及时出声，“其实也没什么，很快就缓过来了。”
　　陈佳佳叹了口气，“是我不懂了。”
　　想到什么，她一副安利的样子，“如果你觉得无聊的的话，我们一起去打排球吧，顺便代表高三语文科室参加教师排球比赛，就在这几天。”
　　姜栀：“这么仓促？”
　　陈佳佳：“对啊，我也是刚刚才知道的，科长忘通知了。”
　　姜栀犹豫一瞬，“可是我也不知道有没有空？”
　　排球她以前是有经验的，大学的时候经常选这个体育课，因为抢课激烈，她选不到别的。
　　她就是担心时间上会忙不过来。
　　陈佳佳：“也就下午占用一点时间练球，科长都不求能赢，人数够就行。”
　　闻言，姜栀很是心动，经常久坐确实不好，运动运动也是很好的选择。
　　于是，她答应了。
　　陈佳佳激动不已，“就差个人，科长都打算弃赛了，加上你刚刚好，我可喜欢打排球了，就是没人陪我。”
　　姜栀轻笑，“我陪你。”
　　有美女同事陪伴，陈佳佳兴奋不已，“栀栀，你真好，人美心善。”
　　姜栀无奈轻笑，“好了，赶紧准备下节课吧，你不是还要上七班的课？”
　　被提醒，陈佳佳也不再闲聊，收拾着上课要拿的资料。
　　结束聊天，姜栀瞥了一眼手机，屏幕亮起，上面赫然显示着男朋友的信息。
　　周田螺：【到了。】
　　姜栀回他：【那边天气怎么样？】
　　周田螺：【还好吧，就在隔壁，天气大差不差。】
　　姜栀和他分享着刚刚的事，【刚刚我报名参加了学校的教师排球比赛。】
　　周田螺：【这样会不会很累？】
　　姜栀：【还好吧，多运动也挺好的。】
　　周田螺：【以前也没见你想着要运动。】
　　周田螺：【是不是男朋友不在家，你想找事情干干？】
　　被戳中心思的姜栀眼睛连续眨了好几下，脸不红心不跳回：【对啊，反正你又不在家。】
　　那边一时没有回复，她以为他要不回的时候，他发来一句语音。
　　姜栀心虚地看着周围，上课铃声已经敲响了，同事们陆陆续续去上课，只有几个没课的老师在改作业，她就是其中一个。
　　她小心翼翼地调着音量，确保别人不会听到，才点开那句语音。
　　男人低沉的嗓音传出：“栀栀，已经开始想你了。”
　　字词清晰，还带着一丝无奈的语气。
　　姜栀心跳加速，脸颊瞬间红起来，手指在键盘上敲了敲，却没敲出一个有用的字。
　　还没等她回复，对面又发了一句语音，“想说什么呢，输入这么久？”
　　姜栀不好意思，编辑信息，【刚刚没看手机，它一直亮着。】
　　周晏清一直发语音，“女朋友，我都说想你了，你不应该给我点回馈？”
　　“栀栀，我好想你。”
　　“姜老师，这边天气真好，想你。”
　　听到男人连续的语音攻击，姜栀有点受不了，心跳不自觉加速，耳朵都要怀孕了。
　　她回他，【我也想你。】
　　发完以后，姜栀似手机发烫般丢在桌边没再看，太肉麻了。
　　可她又有些控制不住，余光往手机上瞥，只注意到手机屏幕亮了几回，之后缓缓归于安静。
　　姜栀深吸一口气，随即拿起手机解锁，开始浏览着男朋友的信息。
　　周田螺：【知道了。】
　　周田螺：【我很喜欢你的t想念。】
　　周田螺：【要工作了，今晚视频。】
　　隔了好几分钟，姜栀才回，【好，你好好工作。】
　　回了信息，她就把手机放进抽屉里，认真改作业。
　　——
　　下午五点，一片落日照射在教学楼上，万里橙光微风和煦。
　　姜栀和陈佳佳相携着往排球场去，正好今天她穿得略微运动风，很适合打排球。
　　到了排球场，那里很多人，大多数是老师，大概是为了比赛在练球。
　　陈佳佳带着姜栀去到队友占定的位置，队友都是语文科室的同事，姜栀也算眼熟，还不至于太尴尬。
　　一共七个老师，一个替补的。
　　可练球还是不够，正在队长愁眉不展之时，一个女老师过来和她商量着能不能一起练球。
　　队友欣然同意，正好不够人。
　　于是，在队长的安排下，姜栀和陈佳佳上场了，一起站在前场区，分别是二号和三号。
　　语文队答应以后，那个女老师才把她的队友叫过来。
　　姜栀抬眸便瞧见孙思语，看着她往这边走来，姜栀心里扬起一阵不好的预感。
　　果不其然，她是女老师队的，而她们是正好是高三英语科室的。
　　两个科室办公室离得远，平时也不会有任何的交集，自然不太认识。
　　姜栀对上孙思语的眼神，胸有成竹又略微带着一股怨气。
　　只瞥了一眼，姜栀就移开视线，不愿多看。
　　此时，陈佳佳凑近和她咬耳朵，“怎么偏偏是她，晦气！”
　　姜栀活动着手脚，“没事，咱们好好练球，别管她。”
　　陈佳佳还是有些不放心，“栀栀，要不你先别上场，我怕她针对你。”
　　姜栀轻笑，“没事，其实我打排球技术还好。”
　　陈佳佳不信，“等一下你能打就打，不能打就躲，没关系的。”
　　姜栀无奈一笑，“好。”
　　在队长的吩咐下，两队准备就绪，即将开打。

第 51 章 “公报私仇。”
　　排球场上，声音嘈杂，说话声打球声混杂在一起，显得十分混乱。
　　语文队和英语队已经打了半小时，几乎不分伯仲。
　　姜栀在前场区，略微感觉有些吃力，她总有一种错觉，对面在故意把球往她这边发。
　　连接了好几个球，许是太久没打，手腕微微发力有限。
　　趁着球落地间隙，姜栀按了按自己的手腕，让它活络起来。
　　仅十几秒，对面已经发起了球，球的趋向大概是要她接。
　　姜栀也没敢耽搁，抬手接球。
　　也不知道是球的冲力太大，还是因为她刚刚揉了手腕。
　　她没接住，排球直接砸在她的手臂，在白皙的皮肤留下一个红印。
　　大概是她的皮肤白，所以看上去十分可怖。
　　姜栀轻啊了一声，排球也随着落地。
　　陈佳佳闻声走过来，“怎么样，没事吧？”
　　姜栀查看手臂，“还好，不痛。”
　　周围的女老师也过来问候一句，姜栀一一回复，没事。
　　此时，一道笑声倒是十分突兀地响起，姜栀看向声源处，眼神冷淡。
　　孙思语自然察觉到视线，嘲讽般对着旁边的女老师说话，“某些老师不会玩还是不要在这里自取其辱了吧，毕竟大家时间都是很珍贵的，你说是吧？”
　　女老师：“不会玩确实会浪费时间。”
　　姜栀知道对面在说她，她还没来得及反驳，旁边的陈佳佳倒是先没忍住气，怒怼回去：
　　“孙思语，别以为你故意传球给栀栀我不知道，接下来我就让你好看！”
　　孙思语丝毫不把她的话放心上，“我前几年参加过校排球比赛，拿了银牌，我看你能把我怎么办。”
　　陈佳佳还想再骂，姜栀拉住了她，冲她笑了下，“没事，别跟这种人斗气。”
　　见到这种情况，孙思语满意地笑了，“人家被打到的都没说话，你一个局外人还这么喜欢多管闲事。”
　　陈佳佳还想回怼。
　　“孙老师！”姜栀及时出声叫她，语气卑亢，“嘴上积点德，或许往后还能多活几天。”
　　陈佳佳偷笑，“对啊，也不知道谁说话这么臭，大老远就闻到了。”
　　孙思语咬牙，“你们给我等着瞧。”
　　这似曾相识的台词，两人同时没有说话，对视一眼，随即笑出声。
　　听着笑声，孙思语感觉一口气堵在心头，郁闷不已，正要怼回去，却被队长阻止：“思语，咱们还是专注于练球，其他的心思都收一收。”
　　闻言，陈佳佳笑得更猖狂了些，反观姜栀收敛不少，只勾起唇角。
　　孙思语张嘴想说什么，最后憋屈地忍了下来。
　　闹剧结束，在双方队长的调和下，两队重新开始练球。
　　第二次练习，姜栀感觉比上次还要吃力一点，看来姓孙的还是要针对她。
　　本来她还想着大家都是来练球的，不要因为私人恩怨而耽误大家。
　　没想到的是，孙思语还是这么自私，一个劲儿的用球来攻击她，导致其他队友连球都摸不到，那就不要怪她不客气了。
　　随着球的落地，正好轮到孙思语发球，果不其然，排球直直打向姜栀。
　　姜栀早有准备，瞄准方向，蓄力而迎。
　　只见排球在接受到她手的撞击，仿佛空中流星，带着冲力向着孙思语方向去。
　　全场的目光都在球的身上，孙思语自然也不例外。
　　她抬手准备接球，却没想排球速度之快，没接成，而是砸到她的肩。
　　她一个没站住，直接一屁股摔在地上，发出巨响。
　　所有人的目光都落在她的身上，一时间都没有人去扶。
　　怔愣半刻，陈佳佳先笑出声，毫不留情的耻笑。
　　听见笑声，孙思语臊红了脸，挣扎着要起身，偏偏还有些没站稳，再次摔了下去。
　　这下，周围的老师才反应过来，伸手去扶她，关心问候，“孙老师，没事吧？”
　　此时，孙思语被扶着站起身，委屈哭诉，“姜老师，我知道上次我诬陷你透题这件事很过分，但是我已经道歉了，你为什么还要公报私仇？”
　　眼泪顺着声音往下掉，嘴唇还作着疼痛状吹风给自己的双手吹风，仿佛受了很重的伤。
　　姜栀：“……”
　　陈佳佳先是替好友出气，“你自己能力不足，还抓着过去一个月的事情哭诉，装什么呢。”
　　一个和孙思语交好的老师看不惯，出言讽刺，“现在事实是，姜老师的球把思语砸倒在地，可她好像还一副洋洋自得的模样，很难不觉得这不是她公报私仇。”
　　陈佳佳也不是吃素的，“刚刚孙思语不也把我家栀栀打到了吗，好像她也没道歉吧，还在一旁冷嘲热讽，嘴角咧得跟太阳肩并肩。”
　　“而且如果不是她一直把球往栀栀这边打，会这样吗？还不是她自己咎由自取。”
　　女老师被堵住，一时说不出话来反驳，只死死地瞪着两人。
　　姜栀自然不能让佳佳替她负重前行，主动站出来，对着孙思语说话：
　　“你觉得我不会排球，不好意思你感觉错了，大学的时候我修了两年的排球体育课，打球技术也还算说得过去，不然你也不会倒在这里。”
　　孙思语本还想将卖惨道路走到底，听到这话，脸色刹地变了色，绿得可怕。
　　高中时候，姜栀确实是排球白痴，可人都是会变的。
　　只一瞬，她又恢复了小白莲模样，“姜老师，就因为刚刚我砸了你，你就要拿球砸我吗，没有这样的道理……”
　　话还没说完，她的眼泪又落了下来，鼻头通红，很可怜的模样。
　　同是和她一个队的女老师也打抱不平，：
　　“姜老师，你这样就不厚道了，怎么说还把人砸到往地上摔呢。”
　　“之前那点事早就过去了，就没必要这样吧。”
　　“其实孙老师刚刚也不是故意，但能看得出来姜老师一定是故意的。”
　　而作为姜栀的同事和队友自然也不能任由对面欺负，一个接着一个帮她出气：
　　“孙老师被砸了就一定要道歉，我们姜老师刚刚也没那么矫情啊。”
　　“对啊，也不知道是谁明目张胆的针对，都当我们是傻子对吧。”
　　“在我看来，这姓孙的就是故意的，搞这种，以为掉掉眼泪就可以让别人为她屈服吗！”
　　听到这些为她出气的话，姜栀有一种冲动想哭，已经很久没有这种感觉了。
　　一群人，在袒护她，而不是辱骂她。
　　姜栀整理好情绪，重新出声，“孙老师，你这种戏码以后还是少演吧，刚刚你做了什么，场上的人都看得到。”
　　“且不论传球的次数，刚刚我也只是在正常的接球，能不能接住是你自己的能力问题，自不量力，就不要埋怨他人。”
　　姜栀看了眼旁边的老师，“我不会道歉，你想闹也可以继续闹下去，反正周围的老师都看得到。”
　　“就是不知道她们会不会拿起手机录下来，发到网上就不好了。”
　　听到“发到网上”这几个字，孙思语就开始慌了，说话支支吾吾，“我…我其实还好，也没有很痛。”
　　和她交好的老师问她，“思语你不要怕，我们会帮你的。”
　　孙思语：“不…不用了，t是我自己没接住球，不好意思。”
　　“这点小事就不麻烦大家帮我了。”
　　闻言，同队的老师撇撇嘴也就作罢，陆陆续续结伴离开。
　　留在原地的孙思语恨恨地咬着牙，眼神几乎可以杀死人。
　　而她眼中的姜栀，众星捧月般围在语文队中间，笑脸盈盈。
　　为什么！
　　为什么这么多年过去还是这么多人喜欢她！
　　为什么她做这么多努力，还是得不到别人的喜欢，只能委曲求全……
　　姜栀，我一定不会让你好过。
　　她在心里发誓。

第 52 章 没有男朋友在的日子
　　从排球场离开，姜栀和女老师们去食堂吃晚饭。
　　晚饭后，其他女老师们直接回家，而姜栀还需要去看一下同学们的晚自习。
　　距离晚自习还有点时间，她直接去了教室，还没走到教室，就在后门听到了同学的讨论声。
　　女孩子不满的声音响起，“陈荆野，这次你为什么又不把作文写完？”
　　男孩子随意回，“不会写。”
　　许梨气急，语气却还是温柔的，“你都写到六百多了，再憋个两百字出来都不至于只有二十来分的作文！”
　　陈荆野散漫地靠着椅背，“手累，不想写。”
　　“你这样的态度，等一下我还是叫姜老师给我…换一个帮扶对象吧。”许梨琢磨着说。
　　“小许老师。”陈荆野叫出一个别样的名称，声线慵懒，“你这样可不厚道。”
　　许梨撇撇嘴，“…反正你又不听我说的。”
　　陈荆野坐起身，“真要换？”
　　许梨坚定点头，“班上那么多同学作文写得不好，也不能因为你一个人的成绩好，我就…围着你一个人转。”
　　闻言，陈荆野沉默半晌，随即出声，“也是。”
　　听到这个答案，许梨愣了半刻，扯出一个微笑，“那…我等一下就跟姜老师说一下。”
　　陈荆野没再说话，似在默认。
　　既然这样，许梨也没必要再在他旁边坐着，她表面平淡地站起身，只有微微颤抖的手指暴露她的内心。
　　刚转身，许梨就看到一旁站着的姜老师，慌了半刻，问好道：“姜老师下午好。”
　　姜栀听了全程，笑着看向女同学，“许梨，你先回座位学习吧。”
　　许梨点头，缓步走向自己的位置，在前排。
　　见女孩子已经走远，姜栀才看向一旁的男同学，“陈荆野，你跟我出来一下。”
　　说完，她就出了走廊，等着他走出来。
　　陈荆野听到老师的叫唤，也没有耽误，起身走到老师面前。
　　姜栀双手交叉在胸前，灭绝师太的典型姿势，就在她以为自己的气势已经做足之时。
　　陈荆野站在她面前的时候，她的气势还是萎下去，他一米八的身高，让她一时也不知道是老师训学生，还是学生训老师。
　　她轻咳了一声，还是目光凌厉看着男同学，“陈荆野，你是对我的安排不满意？”
　　陈荆野与她对视，淡声道：“没有。”
　　“那是对许梨不满意？”她猜测。
　　“没有。”
　　姜栀询问，“既然都没有，为什么态度这么不好？”
　　陈荆野别开眼神，“我不需要别人辅助我。”
　　姜栀气急，“学习可以是一个人的事，也可以是一群人的事，你这种思想不对。”
　　听到老师的训斥，陈荆野目光平淡，没有答话。
　　姜栀继续教导，“还有，你刚刚对许梨说的话也不正确，这样很容易伤女孩子的心。”
　　“她辛辛苦苦地教你写作文，不仅没有得到感谢，反而是埋怨或者不买账，如果你是对我的安排不满意，那我先跟你道歉，以后我也不会叫人来扶助你了。”
　　“但是，你需要和许梨道歉。”
　　说了好一堆话，姜栀感觉喉咙发干，咳了几声。
　　听完老师的一段话，陈荆野依旧没有答话，眉眼低垂着，似在深思着什么。
　　沉默半晌，他终于回话，“我知道了，我对老师的安排没有意见，谢谢老师。”
　　闻言，姜栀才满意点头，嘱咐他，“记得跟许梨道歉。”
　　陈荆野表情怔愣，有些为难道：“我…不太懂应该怎么道歉。”
　　姜栀：“……”
　　想到他的性格，她的无语也就消散了不少，指导他，“写信，送礼物，或者发短信都可以。”
　　他似懂若懂地点头，一副悟了的样子。
　　姜栀差不多训完话，吩咐他，“回去学习吧。”
　　闻言，陈荆野转身回了教室，在后排坐下，眼神不自觉看向坐在前排那个瘦削挺直的背影。
　　思索一番，他拿出一旁的草稿纸潇潇洒洒开始写字。
　　——
　　训完学生，上课铃声也响起，姜栀也进了教室，坐在讲台上面。
　　同学们逐渐安静下来，开始今天晚上的学习。
　　姜栀在讲台上面坐了一会儿，见大家都安静地写作业，她才轻声离开教室。
　　回到办公室，她的手机就响了。
　　姜栀以为是男朋友给她发的视频通话，连忙拿出手机查看。
　　屏幕亮起，不是他，是顾盼。
　　她略微上扬的眉眼垂下，接通后，话筒传来熟悉的女声，“我的栀，下班了吗？”
　　姜栀收敛情绪，“正准备。”
　　“吃饭了吗？”
　　“刚刚和同事在食堂吃了一点。”
　　“食堂的肯定不好吃，姐请你再吃一次。”
　　“可是我现在不是很饿……”
　　顾盼没听完就知道她要拒绝，连忙出声再次邀请，“栀子，咱们都要一个月没一起吃过饭了，你确定要拒绝我吗。”
　　被闺蜜提醒，自从上次一起吃了甜点，姜栀就没再和她约饭，因为职业原因，她们都很忙，聚在一起的时间也很少。
　　姜栀心下一软，“好，我们去哪吃啊？”
　　顾盼：“我去学校接你，大概二十分钟。”
　　姜栀：“行，开车小心。”
　　顾盼应下，随即挂了电话。
　　姜栀拿着手机查看微信上的信息，都是工作群上的信息，男朋友没有给她发信息。
　　她撇撇嘴，也不知道说想她的人是谁。
　　不过她还是可以理解的，毕竟工作很重要。
　　收起失落，姜栀收拾着东西，背上包去校门口等着闺蜜来接她。
　　二十分钟后，那辆白色大众甲壳虫就出现在姜栀眼前，她没再耽误，打开副驾坐了上去。
　　顾盼望向好姐妹，“等姐带你去吃美食。”
　　姜栀笑，“你怎么突然这么早下班？”
　　闺蜜作为一名娱乐记者，通宵加班都是常事。
　　顾盼：“我给自己放假了，明天就是我老公的演唱会，好激动！”
　　听到她的话，姜栀才想起来，沈叙的演唱会就在明天。
　　“你是请假去看？”
　　“也不算，老板主动给我的假期，大概是他觉得我这段时间太辛苦了，毕竟找到了个大新闻。”
　　姜栀点头，“真棒，恭喜你。”
　　顾盼粲然一笑，“所以第一时间请你来请你吃饭，你还不领情。”
　　姜栀老实认错，“我错了，咱们出发吧，你应该也饿了。”
　　听到闺蜜的话，顾盼也没再耽误，认真开车。
　　很快两人就到了一家很火的网红西图澜娅餐厅，在服务员的带领下，在一个靠窗的桌子挨着坐下。
　　点好餐，顾盼一脸姨母笑地看着闺蜜，“你和周大少最近怎么样？”
　　姜栀还在翻着微信，发现男朋友还是没有给她发信息，不免有些失落。
　　“挺好的，就是他今天出差了。”
　　顾盼看透了，“难怪你一直看着手机，平时也不见你这样，还真的是恋爱中的女人啊，浑身的酸臭味。”
　　姜栀脸热，“也没有，就是今天工作太累了。”
　　顾盼盯着好姐妹表情，“累还一副怀春少女模样？”
　　姜栀更加不好意思，“哪有那么夸张，可能是刚刚打球热的潮红。”
　　她有些心虚，距离打排球已经过去一个小时有余，夕阳红也该落了。
　　顾盼笑得荡漾，“我可没说你脸红。”
　　意识到被耍，姜栀打了她肩膀一巴掌，“你真的是。”
　　“栀子，你老实说，你们做了吗？”
　　顾盼似是打探什么消息一般，声音压得很低，凑到她的耳边。
　　姜栀脸颊红润，老实回她，“…哪有那么快。”
　　“哦~”顾盼一脸好奇，“那你打算是什么时候？”
　　姜栀捏了一把她的脸，“你整天都想着什么东西呢。”
　　“想这个怎么了，古人云，食色性也。”顾盼反驳。
　　闻言，姜栀莫名感觉也有点道理，一时也没找到话来辩驳。
　　顾盼问她，“所以到底是什么时候？”
　　见着闺蜜这一副好奇的模样，姜栀想到一个答案，回她，“顺其自然，我也不知道是什么时候。”
　　这是男朋友说的，反正这个事她也觉得顺其自然挺好的。
　　如果不出意外，她或许会和他这么一直处下去，所以，那个事情也是可以的。
　　顾盼若有所思地点头。
　　两姐妹又随意聊了别的话题，说说笑笑。
　　吃过饭，姜栀没再和好姐妹一起逛街，明天她还要上班。
　　时间也不早了，顾盼也歇下要玩的心，开车送闺蜜回家。

第 53 章 “也不是谁都能和我做朋友。”
　　清市，夜色笼罩着整个城市，行人匆匆，一片喧嚣。
　　灯t光明亮，酒桌上觥筹交错，西装革履的生意人互相敬酒，阿谀奉承。
　　“小周总，见到你的机会真的微乎其微，我敬你一杯。”
　　面前的男人矮胖身子，黑色西装套在他身上略微滑稽，却也还算体面。
　　而他敬酒的男人亦是一身西装，西装包裹下的身躯瘦高挺拔，修长手指捏着高脚杯，微微侧着头，漫不经心的姿态。
　　周晏清微抬酒杯示意，递到唇边微抿，“我家夫人不喜我喝酒，见谅。”
　　矮胖男人谀笑着，“没事，您随意，我干了。”
　　说即，一杯酒就落了肚。
　　酒过半旬，一位略有话语权的前辈傅老开始和周晏清闲聊，“晏清，看你年纪不大，是已经结婚了？”
　　周晏清轻笑，“是的，从小就定好的。”
　　傅老好奇问：“怎么好像没见办婚礼？”
　　周晏清：“她工作忙，延期了。”
　　“办婚礼可要叫我过去啊，我和你爷爷十几年的交情了。”
　　周晏清客气回话，“放心，一定不会忘了您。”
　　正聊着，包间门被推开，众人的目光转移到大门处，只想看看谁这么大胆迟到。
　　只见一位男人走进来，一身黑西装，衬衫一丝不苟地系到最上面，浑身散发着一股贵公子气息。
　　他刚进门，旁边就有人围上去，“秦总您可来了，都在等您呢。”
　　秦正宇略带歉意地笑着，“抱歉，临时有点事情耽误了。”
　　周围人哪敢怪罪，这可是秦氏集团未来的掌权人。
　　于是，一位主办方便指引着他的位置坐下。
　　周晏清自然也见证了这个场景，表面漫不经心，骨节分明的手指摇晃着酒杯，心绪不明。
　　他回来了。
　　傅老似乎也认识秦正宇，随和地笑着，“晏清认识秦家这个儿子吗，你们好像都是云市人。”
　　“不认识。”
　　周晏清眸色暗了几分，散漫回话。
　　“正好现在认识一下，多多交朋友总归是好的。”傅老在帮忙拉线。
　　前辈什么心思，周晏清不用想都知道，不过是想让他多认识几个人，人情世故，他还是懂的。
　　周晏清浅笑着回话，“算了吧，也不是什么人都能做我的朋友。”
　　声音不算大，却也足以让整个包间安静下来，所有人的目光望向他。
　　秦正宇刚坐下的身子僵硬着，脸色铁青，目光望向声源处。
　　注意到视线，周晏清倒也还算习以为常，语气懒洋洋，“都看着我干嘛，我脸上贴金？”
　　闻言，众人的视线移开，装作忙碌般闲聊。
　　得到想要的效果，周晏清微挑眉，心情愉悦抿了抿酒。
　　傅老见他不愿意，也就没有勉强，“罢了，你们年轻人的心思，我老头子看不懂咯。”
　　周晏清说话散漫，却带着几分哄意，“可不是老头子嘛，白胡子都出来了。”
　　“你个小子。”
　　傅老笑骂着他，笑意深入眼底。
　　“算了，这种局老头子不能久待，得先走了。”
　　周晏清扶起他，“我陪您一起走。”
　　傅老摆手拒绝，“不用，你们年轻人就应该多参加这种局。”
　　周晏清给了身边傅老助理一个眼神，拜托他照顾好前辈。
　　众人纷纷起身相送，直至傅老的身影没出眼眶，才收回视线。
　　周晏清坐在原位，盘算着找个借口离开，他还得回去和女朋友打视频呢。
　　正思索着，秦正宇拿着酒杯向他走来，全然没有被落面子的尴尬。
　　他举着酒杯，直言目的，“周家我在云市早有耳闻，不过和小周总还是第一次见面，不知你对我是有什么不满吗？”
　　所以才要在这种场面让他难堪。
　　周晏清讨厌一个人就是连表面功夫都不想做，他连酒杯都没有拿起，嗤笑着回话：
　　“没什么特别的原因，就是看不太顺眼。”
　　话音落下，周晏清站起身，修长手指系着西装纽扣，对着众人，“我还有个视频会议，失陪了。”
　　他无视眼前人的错愕，侧着身子经过秦正宇的时候，还不经意间擦过他的肩，不喜意味明确。
　　见着小周总离开，众人亦是纷纷站起，目送离开。
　　留在原地的秦正宇捏紧酒杯脚，眼神闪过一丝不悦，须臾又恢复正常，转身笑着面对众人。
　　他什么心思，大家不清楚，也不敢乱说话，只能顺从着他的意思，给他敬酒。
　　酒桌上，众人心思各异。
　　……
　　回到车上，周晏清脸色阴沉地坐在后座，单手背着盖住眼眸，一副喝多的模样。
　　察觉到老板心情不好，副驾上的方助理不敢说话。
　　调整了几分钟，周晏清哑着嗓子问话，“接下来有什么安排？”
　　方助理连忙回话，“今晚的酒局就是最后的安排，您现在可以回清苑休息。”
　　“嗯。”
　　周晏清不明情绪应了一声，随即拿起手机查看微信信息。
　　备注“租客”的微信除了早晨的一句答应，直到现在也没有给他发信息。
　　周晏清莫名扬起一阵燥意，并没有立即给她发信息，将手机扔在后座，直接阖上眼眸假寐。
　　——
　　和闺蜜小聚以后，姜栀的心情在变好，回到家，她按照习惯，先去主卧浴室洗澡。
　　洗完澡以后，她穿的是睡裙，由于天气变冷，在外面加了件针织外套。
　　等做完这些，姜栀躺在床上拿手机看微信，男朋友依旧没有回信息。
　　她看了一眼时间，还早不着急。
　　于是，她捧着书认真看起来，闲暇之余，她还是比较喜欢安静地看会儿书，安逸闲适。
　　过了半个小时，姜栀再次看向手机，今晚总是有些不宁静，也不知道是不是因为身边少了个人。
　　无奈，她拿起手机，屏幕上显示时间，晚上十点多。
　　这个时间，他还在忙吗？
　　思索一番，她还是点开“周田螺”的聊天框，【你的工作忙完了吗？】
　　等了好几分钟，那边没有及时回复，姜栀想通了，他大概是真的有点忙。
　　她干脆不等了，放好书本，脱下针织开衫，关灯躺下睡觉。
　　一套动作一气呵成，工作忙就算了，她不能影响他的工作。

第 54 章 喜欢一个人又没有错。
　　深夜里，周晏清裹着浴袍从浴室出来，这次的澡他洗得比往日久。
　　没有别的意思，就是觉得热水冲洗身子的时候，脑子容易进入一个思考状态。
　　在浴室里，对于一个事情，他想了很多，最终还是没有想到一个合适的答案。
　　清苑冷清，周家人几乎都在云市生活，而清市别墅更像是酒店，孤独清静。
　　走到落地窗前，周晏清仍在深思着，似乎只要与她有关的事情，他没办法冷静，心绪似乎蒙着一层蜘蛛网挣不脱也扯不清。
　　他越是想要逃避，可脑海里反映着的依旧是，女孩子绑着高马尾，笑脸盈盈与旁边的男孩子说话，俨然一副甜蜜模样。
　　可惜男孩子不是他。
　　正思索着，手机响铃一声，他的神思被拉回来。
　　周晏清目光移到床头柜的手机，倏地想起，没有给她打视频通话！
　　他收敛情绪，急步走到床头柜，拿起手机查看信息。
　　本以为只是无聊软件的推送信息，没想到的是女朋友主动给他发信息。
　　周晏清小心翼翼地点开微信，看见她的信息，【你的工作忙完了吗？】
　　瞧见信息，他才觉得自己有多可恶。
　　他就因为一个无关紧要的人，冷落自己的女朋友。
　　冷静下来后，周晏清开始对自己今晚坏情绪做总结：
　　他承认自己对高中时候的事情有所心结，可她有什么错呢。
　　她只不过是在年少无知的时候，喜欢上一个懦弱的人，即使这段喜欢给她带来不好的影响。
　　可，喜欢一个人又没有错。
　　当年，他也知道她喜欢着别人，可他似乎没有现在这种情绪。
　　这些情绪是从哪里开始的呢？
　　或许是在准清华园的再次相见，是在日常相处中的互相暧昧，是在确认关系后的一次次亲密接触。
　　无论是什么时候，他现在的想法总归和以前不一样。
　　以前他觉得，她是他的未婚妻，那么他理应去保护，照顾她，即使重逢以后，他还是希望在尊重她的前提下，提出与她相处。
　　现在的他，想每天都能见到她，想她心里只有他一个，想和她做尽夫妻间应该做的所有事情。
　　思来想去，只有一个答案更明确。
　　那就是，他很喜欢她，比想象中的还要喜欢，甚至是爱。
　　想通以后，周晏清按耐不住情绪，无顾时间给自己女朋友打了视频通话。
　　铃声在空旷的房间里响了十几秒，终于接听，悠悠传出女孩子娇憨的声音，“你是忙完了吗？”
　　她的画面里还是一片黑暗，随即传来一阵被子摩擦声。
　　“啪”的一声，视频里的画面亮了起来。
　　姜栀摸索着坐起，靠在床头，捋顺头发，眼眸瞧着手机屏幕里的男朋友。
　　黑色的浴袍，锁骨下的肌肤隐隐若现，往上是锋利的喉结，随着吞咽滚动，性感诱惑。
　　她不着痕迹地移开视线，问他，“怎么不说话？”
　　周晏清直勾勾地盯着她，t眼神清明，哑着嗓子问她：“睡了吗？”
　　姜栀撇着嘴，“刚刚躺下，你就打电话过来了。”
　　周晏清轻笑，“是我打扰你了。”
　　姜栀也笑：“没事，你今天很忙吗？”
　　周晏清：“嗯，被一些事情扰了心。”
　　姜栀：“那你解决了吗？”
　　周晏清笑答：“解决了。”
　　安静一瞬，两人都没有说话，他盯着视频里的她，而她狐狸眼一眨一眨地乱转。
　　最后，姜栀还是忍不住问他，“你干嘛盯着我看？”
　　“太久没见到，很想你。”
　　他声线低且哑，直白的语言也更显暧昧。
　　姜栀脸红了，“…明明今天早上才见到。”
　　“我看你是一点都没那想法。”他略显失落地阐述着，随即撇开话题问，“今天干嘛了？”
　　沉吟几秒，姜栀回他，“我和几个同事一起练了球，然后下班和朋友吃个饭。”
　　“想吃蛋糕，但是没有卖了。”
　　“你是准备睡觉了吗？”
　　话音落下，她没看镜头，略微紧张地捏着被子。
　　这还是她第一次做这么带着浪漫气息的事情。
　　周晏清显然不清楚女孩子的心思，就着第一句话问她，“练球感觉怎么样？”
　　姜栀又看向镜头，“挺好的，就是太久没打，生疏了不少。”
　　她故意没说一些不好的事情，反正都解决了。
　　闻言，周晏清继续回着她刚刚的话，“蛋糕回去我给你买，还没睡。”
　　“哦。”姜栀别开眼神，似是不经意间问他一句，“你在清市有很多事情要忙吗？”
　　“怎么？想我早点回去？”他问。
　　她没看他，沉默着。
　　周晏清了然一笑，“女朋友，想念就要大声说出口。”
　　姜栀脸热，“…我说了，你自己想去吧。”
　　说完她便挂了电话。
　　周晏清还没来得及多欣赏女朋友的美貌，屏幕就只剩下冰冷的聊天界面。
　　愣了半刻，他才缓缓反应过来，她说了？
　　于是，他开始反复地想着她刚刚说的话。
　　倏忽间，安静的卧室里，男人爽朗的笑声倏地响起，低沉带着磁性。
　　结合她刚刚说的话，把开头连起来，那就是：
　　我、想、你。
　　真不愧是他女朋友，有文化。
　　周晏清兀自笑了好一会儿，似乎觉得自己的坏心情一下子被治愈。
　　过去的事情终究已经过去，最重要的是当下。
　　她…应该也是喜欢他的吧。
　　心结解开，周晏清再次瞥向和女朋友的聊天框，看着这个备注格外碍眼。
　　于是，他修长的手指在屏幕上点了几下，随即修改名称。
　　将“租客”改为“栀栀女朋友”。
　　看见新的备注，他再次咧嘴笑出声。
　　女朋友的名字好听，也好看，好像女朋友什么都很好。
　　——
　　挂了电话，姜栀浑身带着热度躺下，嘴角弯弯的，显然心情愉悦。
　　愉悦之后，她心里又是一阵孤独。
　　她似乎真的想他了，很想很想。
　　胡思乱想了许多东西，姜栀终于迷迷糊糊地睡了过去。
　　睡着前她还在想着，等他回来，她一定要直白地表现自己的想念。
　　含蓄很好，可她想尝试着不一样的风格。

第 55 章 “抱抱……”
　　接下来几天的日子，天气在变冷，而姜栀打排球的热情并没有随着天气变化而变化，反而愈演愈烈。
　　每天下午五点多的时候，她都会和老师们去排球场练球，那个讨厌的人没有再出现，大概也不想自取其辱。
　　晚上下班回家和男朋友视频，和他聊天的话题也很日常。
　　有时候是她问他今天吃了什么，天气怎么样，工作忙不忙。
　　有时候是他和她吐槽酒局很多，那些个老东西给他灌酒云云。
　　一周的时间过去，周晏清依旧没能回来，清市积压很多事务，每次聊到这个，他都要和女朋友说起爷爷的不是，故意给他留下这么多工作。
　　姜栀都哭笑不得，引起男朋友的不满，还得花心思哄上一小会儿。
　　每当这个时候，周晏清想回去的欲望便会愈发强烈。
　　清苑过于冷清，他还是喜欢待在有女朋友在的每一个地方。
　　……
　　比赛前一天，姜栀正常和男朋友视频，主动说起，“明天我就要比赛了。”
　　周晏清翻着文件，闻言抬眸看她，“有信心吗？”
　　她略有些杞人忧天，“不算有。”
　　他无奈轻笑，“有就是有，没有就是没有，不算有是个什么答案。”
　　姜栀：“听说我们语文科室对战的是化学科室，她们之前是冠军。”
　　周晏清：“之前是冠军，不代表现在也是冠军。”
　　姜栀：“说是这么说，紧张还是有点的。”
　　周晏清认真安慰，“放宽心，输赢不重要，过程的那种喜悦才是最珍贵的。”
　　之前他也打过篮球赛，输赢都有，无论结果怎么样，过程是他最在意的。
　　姜栀似懂非懂地点头，“好像这几天打球确实挺开心的，她们很会说话，每次都被逗笑。”
　　而且还因为排球比赛，她和科室里的女老师的交情都在急速上升，让苦于社交的她解决了一个大难题。
　　周晏清：“所以，不要妄自菲薄，也不要内耗，顺其自然。”
　　姜栀点头，揶揄一笑，“没想到，我男朋友懂的大道理还挺多的。”
　　周晏清自然一笑，“才知道啊。”
　　姜栀也笑了下，须臾问他，“你什么时候可以回来啊？”
　　他回：“很快了，大概三天。”
　　“哦。”
　　还要三天啊。
　　姜栀暗暗计算着他出差了多少天，明明两只手都可以数过来，可她怎么觉得过了很久。
　　这大概就是度日如年吧。
　　她没想到，度日如年这个词，会被她用在这个事情上，而不是教室里。
　　……
　　比赛当天，语文队换上早就准备好的队服，士气十足。
　　姜栀绑着高马尾，未施粉黛，身形瘦削，同样的队服在她身上却有着不一样的韵味。
　　化学队长和语文队长是高中同学，两队的气氛还不算剑拔弩张。
　　她们都秉承着同样的队训，友谊第一，比赛第二。
　　互相握手后，比赛开始了。
　　姜栀按照安排在前场区，和她们打了一个星期的排球，也算有默契。
　　第一局，语文队以三分之差略微取胜。
　　休息间隙，陈佳佳过来问候姜栀，“栀栀，你刚刚摔了那一下没关系吧？”
　　被女同事提起，姜栀才想起来，刚刚为了接球，她的脚微微扭了一下，只是痛了一下，还能走动。
　　姜栀摇头，“没事，可能就是抽筋，没什么大问题。”
　　陈佳佳皱起的眉头松了松，“没事就行，脚不舒服一定要说啊，反正咱们还有替补可以上。”
　　旁边的替补队员：“对啊，虽然我的球技不太好，但还是可以打的。”
　　姜栀笑笑，“谢谢关心，没什么大问题。”
　　闻言，她们才放心地休息。
　　——
　　清市，周氏集团分公司CBD大楼。
　　周晏清刚结束一场会议，问方助理，“机票订了吗？。”
　　方助理回答，“订了，一个小时后起飞，大概一个小时到达云市。”
　　闻言，周晏清应了一声，吩咐他，“接下来的收尾工作交给你，处理好了，这个月工资给你加倍。”
　　方助理自然高兴，满口应下。
　　老板已经把重头工作处理完，都是一些无足轻重的小事需要收尾，这么简单的工作，他当然没意见。
　　方助理：“小周总，现在送您去机场？”
　　周晏清看了眼腕表，点头同意，随即抬起长腿往楼下走去。
　　黑色西装下是一具挺拔健硕的身躯，宽肩窄腰，眉眼周正，是一眼就能沦陷的长相。
　　分公司的女员工都忍不住讨论：
　　“小周总好帅啊，一身黑西装杀死我了！”
　　“那张脸看着就很带感，好想亲亲看。”
　　“好像我们老板的颜值一直都很高，早年的周总也是艳杀四方的呢！”
　　“不管怎么样，想嫁！”
　　一位年老的员工打断她们的闲聊，“咱们小周总早就结婚了，手里的婚戒都带晃了一周，你们想什么呢。”
　　一句话打断所有的幻想，须臾所有人又进入工作状态。
　　女员工的心思，周晏清不知道也不想了解，他只想尽快回到云市，好好地抱一抱自己娇贵的女朋友。
　　本来是要三天后回去的，可听了女朋友的问候，他忍不住了。
　　他迫不及待地想要见到她。
　　——
　　云高排球场，第二轮比赛还在火热进行中。
　　随着比赛进入白热化阶段，姜栀也觉得自己的脚踝越来越痛，几乎要走不动。
　　最后，她撑不住了，申请换上替补。
　　陈佳佳担忧地看着，“栀栀，怎么样了？”
　　姜栀安慰，“没事，你先好好打。”
　　陈佳佳深吸一口气，“好。”
　　调整时间结束，比赛继续开始，姜栀坐在旁边的座椅观看。
　　化学队果然是冠军，第一局是侥幸赢，第二局可能就没那么幸运。
　　她们几乎出尽狠招，在不出线的情况下，球的冲力控制得很好，几乎让人接不着。
　　即便如此，语文队也不是吃素的，练了一周的球，加上之前的功底，接球上不留余力，扣球更是一t流。
　　随着哨声响起，比赛结束，语文队以一分之差赢得第二轮比赛的胜利。
　　比分：2：0
　　语文科室也赢得这一局的胜利。
　　语文队队友都很高兴，齐齐叫出声，姜栀更是激动不已，手掌都要敲烂。
　　化学队的老师们纷纷惋惜，却也愿赌服输，与胜者握手后离场。
　　陈佳佳跑过来，“啊啊啊！栀栀，赢了！”
　　姜栀也笑得很开心，“我知道，好激动啊。”
　　陈佳佳兴奋之余还记得她的脚，问，“栀栀，你的脚踝怎么样了？”
　　姜栀动了动脚踝，隐隐还是有些痛，为了不让同事关心，她扬起笑容，“没事，我回去涂点药就好。”
　　陈佳佳扶着她，“那我扶着你走。”
　　姜栀轻声道谢，借着她的力走动。
　　同队的女老师也过来想要扶，姜栀拒绝了，“你们还是赶紧去吃饭吧，刚刚打完球肯定饿了。”
　　闻言，她们看见陈佳佳扶着，也就没再勉强，问候几句便结伴去了食堂。
　　姜栀看向旁边的陈佳佳，“要不你也去吧，我自己能行。”
　　陈佳佳一脸的拒绝，“不着急，我先送你去医院看看。”
　　姜栀：“哪有那么严重。”
　　陈佳佳：“那你自己走给我看。”
　　姜栀不说话了，她自己确实走不了，只能靠着别人扶着走。
　　无奈，她也只能麻烦陈佳佳，“佳佳，谢谢你。”
　　陈佳佳不满，“谢什么呀，咱们怎么说也是朋友。”
　　姜栀勾起唇角，“嗯，是朋友。”
　　话音落下，两人相视一笑，缓慢地往前走。
　　她们先是回的办公室拿包包，再是慢悠悠地往学校门口去。
　　路上，姜栀感觉自己的脚好像没有那么疼，不用扶也能走，她猜测应该是抽筋带来的冲击，大概一会儿就能好，觉得不用去医院。
　　陈佳佳还是不放心，坚持要送她去医院。
　　姜栀还是同意了，健康第一。
　　路上，姜栀试探着自己走，开始有些一瘸一拐，后面也还算走得顺畅。
　　于是，她慢悠悠地走着，脚步有些踉跄，陈佳佳跟在她旁边，时刻注意着。
　　出了校门，姜栀还是下意识看向那个角落，明明知道不会有人，却依旧习惯性往那边瞥。
　　这次本以为也是一样，出乎意料的是，她的瞳孔倒映着男人熟悉的身影。
　　他西装革履，眉眼扬着疲惫，风尘仆仆。
　　周晏清自然第一时间见到自己的女朋友，缓步向她走去。
　　姜栀本以为看错了，直到他向她走来，她才确认，不远处的男人就是她的男朋友。
　　顿时，她的委屈上了心头，眼眶发红，脚步顿住走不动路。
　　男人逐渐走近，姜栀缓缓抬起双手，敞开怀抱，娇软带着哭腔的嗓音响起：
　　“抱抱……”

第 56 章 “抱抱，我回来了。”
　　抱抱。
　　当女朋友对男朋友说出这两个字，似乎都毫无阻挡之力。
　　周晏清亦然，他感觉心床在塌陷，眸中印着女朋友的身影，高马尾和球服，狐狸眼蒙上水雾，汪汪地看着他。
　　他仿佛看到高中时期的女孩子，站在不远处，主动地向他请求拥抱。
　　几乎是话音刚落，他就迫不及待搂了过去，带着薄茧的大手摩挲着纤细的腰肢。
　　拥抱间，他轻声安慰，“抱抱，我回来了。”
　　鼻间是熟悉的皂香味，似乎可以抚平脚踝传来的阵阵细痛。
　　姜栀靠在他的怀里，感受着他的温度，向他哭诉着，“脚踝痛……”
　　闻言，周晏清紧张起来，松开她，低眸查看，“扭到了？能站吗？”
　　“还好，再抱抱我。”
　　她水汪汪的眼眸瞧着他，嗓音细软，带着撒娇的语气，直白坦言。
　　面对女朋友的柔声撒娇，周晏清自然毫不犹豫地搂了过去，下巴抵着她的头发，无声安抚着。
　　姜栀搂着他强健的腰，脑袋靠在肩颈处，手指捏紧他的黑色西装。
　　一旁的陈佳佳：“……”
　　原来栀栀不是不疼，是不在她面前痛，为了不让她担心。
　　吃到狗粮的同时，她其实还挺心疼栀栀的，看上去温柔坚强，内心隐藏着脆弱，从来不轻易向别人袒露。
　　心疼的同时，她还有些欣慰，栀栀找到了可以让她袒露脆弱的人。
　　想通这些，陈佳佳默默往旁边挪了挪，不影响小夫妻重聚，电灯泡太亮也不好。
　　两人抱了一会儿，姜栀委屈的心情恢复不少，倏地想起陈佳佳还在。
　　她和他拉开一点距离，“…我同事还在。”
　　周晏清这才注意到旁边的人，松开搂着腰肢的手掌，取而代之的是扶着。
　　想到自己在佳佳面前和男朋友撒娇还求抱，姜栀的脸颊瞬间热起来，蔓延到脖颈。
　　她扭捏着出声介绍，“佳佳，这是我…老公。”
　　陈佳佳调侃挑眉，“难得你还记得我在身边啊。”
　　姜栀耳根发烫，“…刚刚事出突然嘛。”
　　陈佳佳自然不会怪她，对着男人汇报情况，“栀栀刚刚打球摔了一下，大概是扭到了，你带她去医院看一下。”
　　周晏清微微颔首，薄唇轻言，“谢谢照顾。”
　　陈佳佳摆摆手，凑近同事小声道：“这么帅的老公，不得狠狠撒娇让他心疼一下。”
　　姜栀更不好意思，“…别乱说，你赶紧去吃饭吧，别饿着。”
　　“行，有你老公在我就放心了。”
　　说完，陈佳佳冲两人挥手，往另外一个方向走了。
　　现在就只剩下他和她两个人，冷静下来以后，姜栀那种撒娇后的羞耻感涌上心头。
　　她不好意思抬头看他，“那我们也走吧。”
　　“能走动？”
　　周晏清低眸看她，瞧见她这个别扭的样子就知道，女朋友害羞了。
　　他故意逗她，“还是说，不想让我抱？”
　　姜栀羞红了脸，鼓起勇气抬眸，不满控诉，“我脚都这样了，你还逗我……”
　　语气极其委屈，仿佛下一秒就要生气。
　　周晏清轻笑出声，忽地一把将她抱起，就着这个动作亲了下她的唇，哄她：
　　“我的错，男朋友送你去医院。”
　　姜栀下意识搂紧他的脖颈，又隔着点距离，“…我身上有汗。”
　　刚刚打了球，身上肯定臭烘烘的。
　　“有汗不能抱？”
　　“也不是，怕你嫌弃。”
　　“我什么时候会嫌弃你，向来只有你嫌弃我的份。”
　　姜栀愣了半刻，随即笑出声，为自己辩驳，“我才没有嫌弃你。”
　　周晏清笑着，“嗯，是我记错了。”
　　——
　　两人的身影远走，校门口缓慢走出一个人，她的目光呆滞地着两人的背影。
　　孙思语表情有些怔愣，视线却是紧紧跟随两人，直到进了车子。
　　她听说姜栀伤了脚，本想过来奚落一番，却见到这一幕。
　　她知道姜栀已经结婚了，婚戒一直戴着，可她没想到，姜栀的老公竟然是他。
　　怎么会，怎么能，怎么可以！
　　他这样的人，高中就被冠以“天之骄子”头衔，数学天才，全科第一，高考状元，他的能力自然不能说。
　　更重要的是颜值与家世并当，出身云市周家，长相俊朗，剑眉星目，高中时候就是很多迷妹的倾慕对象。
　　可现在他和姜栀结婚了，多么不可思议。
　　明明高中时候他还……
　　罢了，竟然他还是和她结婚，看来是那件事对她的影响不够大，需要多加点火候。
　　——
　　周晏清轻松抱着她，表情不似之前的散漫不正经，似乎多了几分严肃。
　　走到停车点，司机已经在车内等待许久，见到老板，他立马下车为两人开门。
　　见状，周晏清也顺势将怀中的女朋友平缓地放进后座。
　　做完这些，他才绕过这边，坐到后座的另一边。
　　上车后他吩咐着司机，“去医院。”
　　“好的，小周总。”
　　车子缓缓开动，车内一片安静，谁也没有及时说话。
　　姜栀侧着脑袋看窗外，泛红的耳根暴露她的心理。
　　知道她在不好意思，周晏清也不再和她搭话，神情紧绷，靠在椅背假寐。
　　两人去到医院，挂号看病，医生说是轻微扭伤，只要没有剧烈运动都没什么大问题，又给她开了点外敷的药。
　　拿到药，两人直接坐车回了家。
　　回到准清华园，周晏清熟练地将她抱起，随即吩咐司机可以下班。
　　坐上电梯，姜栀看着近在咫尺的俊脸，神情微微紧绷，她现在才意识到他可能有点不高兴。
　　她安静地搂紧他的脖颈，谋算着到家问他一下。
　　随着“滴”一声，房门打开，周晏清将女朋友轻柔地放在沙发上。
　　随即他坐在她旁边，手里拿着外敷药，问她，“现在感觉怎么样？”
　　姜栀动了动脚，“还好，一点点痛。”
　　周晏清动手去抬她的脚，脱下鞋袜，放在他的腿上，“我不在家，揉过脚踝吗？”
　　姜栀老实摇头，之前都是他帮她的，他不在，她自己也不想废这功夫。
　　“出差前我是怎么嘱咐你。”周晏清啧了一声，语气不满，“姜栀，能不能好好照顾自己？”
　　这才是他心情微微不好的原因。
　　“……你凶我。”她委屈撇嘴。
　　周晏清气笑，“别撒娇，之前怎么跟我保证来着。t”
　　姜栀咬唇，“这是特殊情况。”
　　周晏清熟练找出一次性手套戴上，本想给她上药，又想到她没洗澡，于是只给她揉着。
　　他故意没答话，动作轻柔，神色自若。
　　姜栀哄他，“你别生气嘛。”
　　他不为所动。
　　她继续努力哄着，“不会有下次了，我跟你保证。”
　　周晏清神色不变，甚至都没抬眸看她。
　　“周晏清，你跟我生气，那你别帮我揉脚。”
　　姜栀随即移开她的脚，放到沙发上面。
　　这个动作果然有效，周晏清的眼神移到她身上，墨眸盯着，平静无波。
　　两人就这么对视着，各有各的道理，谁也没有服输。
　　对视一分钟以后，姜栀败下阵来，她忽地将沙发上的脚移下，凑近男人，“啵”地亲了一口他的脸颊。
　　“我以后好好照顾自己，阿晏，你别生气嘛。”
　　女孩子细软的嗓音在他耳边响起，带着娇嗔和妥协。
　　周晏清表情一愣，随即轻叹口气，“没生你的气。”只是在生他自己的气。
　　她控诉着，“那你不理我。”
　　他浅笑回，“我只是好奇，女朋友会怎么哄我。”
　　姜栀脸颊微红，抬眸对上他的眼神，胸腔有一股冲动在鼓动着她。
　　于是。
　　她用另一只脚发力站起来，双手搭在他的肩膀，唇瓣送上去：
　　“这样哄。”

第 57 章 “你有没有…那个？”
　　星空一片，秋风吹拂着阳台的绿植，发出沙沙的声响。
　　在女朋友凑近之前，周晏清及时搂住她的腰，被动地接受着她的献吻。
　　她贴着他的唇，一下一下地吮/吸舔咬。
　　注意到这个姿势不舒服，他主动退出一点，揽着女朋友的腰，单手扣住她的腿，同时使用腰腹力量一把将她抱起，她直接侧坐在他的腿上。
　　坐稳以后，周晏清单手压着她的后颈，唇瓣压上去，温柔地碾压吮吸。
　　另一只手在腰肢往上动作，喉结滚动着，一下又一下。
　　姜栀难耐地扬起脖颈，任由他在腰腹以上动作，红唇微启，灵活地深入。
　　她搂住他的脖颈，另一只手摸着他的头发，柔软的。
　　这次拥吻比以往的热烈，大概是隔了几天没见面，两人也更投入一些。
　　十几分钟过去，她几乎有些喘不过气，低喘着发出几声呜咽。
　　许是太激烈，她感觉男朋友的手如同入侵无人之境般游动。
　　“阿晏……”姜栀闷哑着喊他的名字，一只手压着他的手，“……别这样。”
　　周晏清的手被阻止，他没有再动，低哑声音带着喘息传出，“可以/碰吗？”
　　姜栀的呼吸早就乱了，男人滚烫的气息喷洒在她的脸颊，她无措地捏着他的衬衫衣领，“不要……”好羞耻。
　　那/里怎么可以这样！
　　女朋友不喜欢，周晏清也不勉强，将手移出来，重新附到腰腹以上的位置，仔细认真的。
　　她的唇齿溢出破碎的音节，双手无措地发紧，“好…好了。”
　　今天出了那么多汗，身上无论哪里肯定都黏腻，他是怎么做到一点都不嫌弃的。
　　闻言，周晏清听话地放开，随即搂住她的腰，唇齿相贴着拥吻。
　　不知道过了多久，他终于松开她的唇，搂住她的腰身，带着餍足的语气，“这个哄法我很喜欢。”
　　姜栀还没缓过来，眼尾发红带着水渍，胸膛起伏不定，显然呼吸不畅。
　　许久，她才出声，“……我看你就是故意的。”
　　周晏清顺着她的高马尾，“那也是你说要哄我的。”
　　静默几秒，他低哑着出声，“栀栀，一定要对自己好一点，照顾好自己。”
　　她受伤他也跟着心疼，这种感觉不好受。
　　闻言，姜栀感觉，荒芜的丛野迎来春雨的淋漓，从此丛野没了踪迹，随之而来的一片绿野。
　　“我知道的。”
　　她嗫嚅地回话，心尖发颤着。
　　周晏清唇角勾起，琢磨着出声，“你不知道，不然怎么我不在你就受伤了。”
　　“这次真的是意外，以后我会注意的。”她承诺着，黑亮的眼眸泛着诚恳，“不会让你担心。”
　　他摸了摸她的头，“好，男朋友信你一回。”
　　说开以后，姜栀乖巧地窝在他的怀里，脸颊通红地回想着刚刚的事情。
　　过于激烈，让她有些接受不来。
　　须臾，她问他，“阿晏，你…有没有那个？”
　　周晏清疑惑地嗯了一声。
　　“就是……”姜栀仔细地想着一个合适的词语，最后支支吾吾地说出两个字，“升旗。”
　　听懂女朋友的意思，周晏清只觉得眉头突突在跳，刚刚压制住的欲|望也随之燃起。
　　“栀栀，你要不要再问一遍？”
　　姜栀猛然摇头，“不了，你松开我，我要去洗澡。”
　　身上粘腻得厉害，让她很不适应。
　　如果不是要哄他，她现在早就已经一身清爽地躺在床上。
　　“你能走进去吗？”他问。
　　“应该…可以吧。”她回。
　　安静几秒，周晏清就着这个姿势把她抱起，直接往主卧走。
　　姜栀抱紧他，“那你把我放进卫生间就好。”
　　他没有答话，直直往里走，进了卫生间。
　　姜栀安静地享受着男朋友的配送服务，直至他将她放上洗手台的时候，她才觉得一丝丝不对劲儿。
　　“…你要干嘛？”
　　“你觉得呢？”
　　“我、我要洗澡了。”
　　“还撩我吗？”
　　“……”
　　周晏清开始低头亲她，从额头到鼻尖、嘴唇、锁骨，动作缓慢且暧昧。
　　姜栀扶着他坐稳，胆子也起来了，“…反正难受的也是你。”
　　“没有女朋友自己解决确实难受，不过……”周晏清亲着她的脸颊，继续说着，“有女朋友在就一切好说了。”
　　“你、你不能这样，我不同意。”姜栀声线有些慌。
　　周晏清：“谁说只有那样可以解决，这个也可以。”
　　说即，他拉着她的手。
　　姜栀羞耻地闭上眼睛，“…我脚还受伤呢。”
　　“不动脚。”他轻哄着。
　　“你…流氓！”她耳根发热，骂出这么一句。
　　“乖，很快的。”
　　姜栀才不信他，上次明明就很久。
　　扭捏着，她还是同意了，风尘仆仆回来，舍不得他难受。
　　她一定是个恋爱脑！
　　……
　　从浴室出来的时候，姜栀几乎不敢睁开眼睛，没想到事情会这么发展。
　　她想到他会放纵一次，没想到最后放纵的竟然是她。
　　沉溺在情欲中，最后只能咬紧牙关努力不发出奇怪的声音，还是没忍住发出细碎的颤声。
　　想到这，姜栀羞耻地一口咬在男人脖颈上，他正抱着她往床上走。
　　周晏清哄着她，“咬我能解气？”
　　姜栀没说话，继续咬着，出血也不放过。
　　这次她比上次狠，一点情面都不留。
　　快到床边，周晏清直接抱着她坐下，“咬吧，男朋友随便给你咬。”
　　看到男朋友认错态度良好，姜栀咬了几口，随即松开。
　　她嗫嚅地出声，“…脚痛。”
　　周晏清问她，“我去给你拿药？”
　　姜栀没答话，默认了。
　　之后，周晏清抱着她站起身，随即将她放在床上坐着。
　　待她坐稳，他才缓步走出主卧。
　　直到他转身往外走，姜栀才抬起头，男人已经换上黑色真丝睡衣，刚刚他还帮她穿上睡裙……
　　一想到这个画面，她的脸又控制不住红了起来，过于羞耻。
　　深吸了好几口气，姜栀才缓过来，恰好他已经拿药走进来。
　　她瞥向他，须臾又移开视线。
　　周晏清自然知道她害羞，也很识趣地没有说话逗她。
　　安静的卧室，只能听清秋风敲打窗户的声响，存在感十分明显。
　　周晏清在她脚边蹲下，戴着一次性手套，略微生疏地喷着药，力道轻柔按摩起来。
　　感觉已经缓了过来，姜栀主动问他，“你怎么回来了，不是说还要几天吗？”
　　周晏清没抬头回她，“想见你，所以提前回来了。”
　　“哦。”姜栀盯着他头顶的发旋，笑着问：“这样爷爷会不会骂你？”
　　闻声，周晏清抬头，轻笑出声，“我发现我女朋友的注意点和别人总是不太一样。”
　　她抓住另外一个重点，“别人是谁？”
　　“……”

第 58 章 “喜欢你是我的秘密。”
　　给女朋友的脚上了药，周晏清去洗了手，随即回到卧室。
　　姜栀已经躺好，扭伤的脚自然放着，已经上了药，脚踝传来阵阵清凉以及药熏味。
　　他动作轻柔地掀开被子，躺在她旁边。
　　两人一时间都平躺着，没有言语。
　　姜栀是那股害羞劲还在，不敢让他碰她，生怕擦出什么火花，然后一发不可收拾。
　　周晏清是不敢动，他怕碰到她的脚，弄疼了可不好。
　　刚刚是他混蛋没忍住，现在一定要抑制住。
　　静默一瞬，周晏清还是没控制住问她，“栀栀，我可以抱着你睡吗？”
　　“就是单纯的睡觉。”他强调。
　　姜栀没答话，在不伤脚的情况下，身子不动声色地靠近他。
　　周晏清欣然一笑，翻了个身，正面侧对着她，小心翼翼将她的身子揽入怀中。
　　嗅到熟悉的栀子花香，搂到喜欢的女孩子，那些在清苑的孤独寂寞得以缓解。
　　他贴t近和她说话，“栀栀，我可想你了。”
　　每时每刻，每分每秒，恨不得立马飞回去。
　　姜栀耳根微红，“嗯。”
　　周晏清继续说：“昨晚你说的想念，我已经知道了。”
　　听到这话，姜栀略微不自在地出声，“别提这个。”
　　她昨晚也不知道是什么心理，顺其自然地说了一个藏头句，现在想想，真是既羞耻且肉麻。
　　周晏清摸着她的头发，“我昨晚兴奋得有些睡不着，第二天开完会就回来了。”
　　她问：“那你是不是没怎么睡觉？”
　　他回：“还好，飞机上睡了一小会儿。”
　　清市飞云市最多就是一个小时，能睡多久。
　　姜栀心疼他，“你赶紧睡觉吧，别说话了。”
　　“有点睡不着。”
　　“……”
　　为什么睡不着，姜栀已经不想问了，答案很明显。
　　安静半晌，她出声请求，“我要睡了，既然你睡不着，唱歌哄我睡觉好不好？”
　　这是她想了很久的，一直觉得他的声音好听，唱歌肯定也不赖。
　　“你想听什么？”
　　“都可以。”
　　姜栀抱住他的腰，把脸埋在他的胸膛，睡觉姿势已就绪。
　　周晏清给她掖了掖被子，思索一番，莫名想起沈叙几天前分享给他的音乐，他说很符合你的气质，仔细看看歌词，确实挺像的
　　许久没出声，姜栀催他，“怎么还没开始？”
　　卧室已经关了灯，月光顺着窗帘偷偷溜进来，余留一抹亮光，低沉的男音缓缓响起：
　　“喜欢你是我的秘密，
　　深度就像在海底十万里，
　　喜欢日出和日落的静谧，
　　爱着天空也深爱着你
　　……”
　　这首歌之前她听过，比较快节奏，现在被他降了下来，缓慢的音调，带上他声音特有的颗粒摩擦感，似在享受一场听觉盛宴。
　　姜栀阖上眼眸，伴着歌声入眠。
　　歌声还在继续，从一开始的《for ya》到后面陶喆的《天天》。
　　她睡了过去，歌声才缓缓停住。
　　周晏清低头亲了亲她的额头，随即也阖上眼眸。
　　喜欢她是他的秘密，未宣之于口的，隐晦的爱意。
　　经久才懂，这是暗恋。
　　……
　　翌日清晨六点半，姜栀按照生物钟醒了过来，脚踝已经没有痛感，她试着动了动，没有什么问题。
　　旁边已经没有人，按照他的习惯，现在应该在晨跑，回来的时候会给她带早餐。
　　晨跑这个习惯，他是不经常性，有时是隔几天，有时是一周，这也是姜栀和他一起以后才知道的。
　　姜栀摸索着下床，试探性用受伤的脚着地走路，不痛就是有些酸软。
　　她缓缓站起身，走了两步，有些慢但可以走。
　　走到主卧洗漱台，对着镜子，姜栀倏地想起昨晚的事，脸颊不自觉红了起来。
　　昨晚似乎除了没……其他的都干了。
　　太羞耻，不能再想下去。
　　姜栀拍了拍脸颊，随即拿起漱口杯开始洗漱。
　　洗漱以后，她从卫生间走出来，周晏清正从门口进来，一身清爽，头发沾着水珠，大概是刚洗过澡。
　　“能走了？”
　　姜栀没看他，嗯了一声，小心翼翼地走着。
　　周晏清也没察觉到女朋友的不对劲，上前把她抱起，“我不放心。”
　　感受到他的体温，姜栀耳根微红，揽住他的脖颈，“…真的没事。”
　　“没事，就一点路。”他抱着她往外走，问她，“今天要上班吗？”
　　姜栀摇头，她也不是那种为了工作不顾身体的人，昨晚提前请了假。
　　她干脆揽住他的脖颈，问他，“你今天还要去公司吗？”
　　“本来是要的。”周晏清顿了一下，低眸瞧她，“既然你在家，那我今天的任务就是照顾你。”
　　姜栀无奈笑了下，“不用，我又不是生活不能自理。”
　　“是我想照顾。”
　　“哦。”
　　走到客厅，他抱着她往饭桌走，上面摆了早餐，刚买的小笼包和白粥。
　　周晏清小心翼翼地将她放在椅子上，之后又坐到她的旁边。
　　“先吃早餐。”
　　姜栀见他不动，问他，“你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“你今天几点起的？”
　　“五点多吧。”
　　“怎么起那么早？”
　　“睡不着就起来了。”
　　“为什么睡不着？”
　　话音落下，周晏清的视线也落在她的身上，似乎在问，你觉得呢?
　　注意到男朋友的视线，姜栀不自在地咽下口中的白粥，忍住没看他，认真吃早餐。
　　感觉他不打算移开，她没忍住出声，“…别看我了。”
　　周晏清笑出声，揶揄道：“我看我老婆怎么了？”
　　“你怎么又这么叫我？”
　　“难道不是？”
　　“现在明明就……”姜栀说一半又说不出口，大概是心里也是默许的吧。
　　所以她没反驳，继续吃着。
　　见她没有意见，周晏清开始得寸进尺，叫了好几声“老婆”。
　　他就是看准她不会刺他，而是顺承着接受，久而久之就接受了。
　　算盘打得砰砰响。
　　姜栀自然不会任由他挑逗她。
　　她吃完最后一点白粥，在他不知道说了多少次“老婆”以后。
　　沉吟几秒，姜栀狡黠出声，“老公。”
　　女孩子独有的娇柔，带着几丝挑逗的成分。
　　闻言，周晏清怔愣几秒，须臾脖颈处泛起不正常的红晕，久久没有出声。
　　——
　　歌曲是《for ya》，感兴趣可以去听，陶喆的《天天》也好听，推荐推荐。

第 59 章 论家庭地位
　　秋日的阳光正好，不似夏日般强烈，柔和美好。
　　听到女朋友说的那两个字，周晏清难得地没有及时回话，而是愣了半分钟之久，耳根发烫，颀长的脖颈一片绯红。
　　姜栀见证着男朋友害羞的全程，偷笑道：“没想到，我的男朋友是个纯情大男孩。”
　　闻言，他轻咳一声，十分不自在的语气，“这不也说明我没谈过恋爱的事实吗。”
　　呆愣半刻，姜栀倏地想起，之前听到过的他大学谈过恋爱的事情。
　　她犹豫着问：“你…真的没谈过恋爱，比如说在大学的时候。”
　　周晏清微微挑眉，“你这话听着像是我谈过恋爱一样。”
　　姜栀没有说实话，斟酌着出声，“…就是觉得，像你这样的长相，看着像是谈过很多。”
　　“你在想什么，就算是我想谈，家里也不让。”周晏清打断她的一切想法，继续说：“而且这么好看的老婆，哪里还舍得找别的。”
　　“那你之前也不知道我的存在啊。”她问。
　　他一时没有多想，脱口而出，“你怎么知道我不知道。”
　　姜栀呆滞地看着他，疑惑问出声，“你知道？”
　　“我知道…吗？”
　　他及时停住话术，转换成疑问的语气。
　　听着这话，姜栀总感觉男朋友有什么事情在瞒着她，又说不出问题所在。
　　怎么聊着聊着就聊到这个话题，都跑题了。
　　最后，她叹了口气，“算了，不说这个。”
　　周晏清很是赞同，差点就暴露了。
　　如果她知道他高中的时候就对她图谋不轨，会是什么想法呢。
　　无论是什么想法，他都无法向她坦白。
　　高中时候他的行为，好听点是暗恋，难听点就像个变态狂一样偷窥着她的生活。
　　所以，没必要。
　　两人都很默契地没有提起这个话题，周晏清将她抱到沙发坐下，随即去收拾她吃完的早餐垃圾。
　　看到男朋友这些行为，姜栀下意识勾起唇角，她相信他说的话，或许大学的事情就是谣言。
　　她有理由怀疑闺蜜信息的准确性。
　　周晏清收拾好就坐了过来，“今天有什么安排？”
　　姜栀微抬起自己的脚，“我能有什么安排？”
　　周晏清自觉静音，安静地坐在她旁边。
　　须臾，他又提议，“我们回老宅吧，正好爸研究了新菜。”
　　“我这样会不会让他们担心？”她略微担忧。
　　周晏清倒是很随和，“正好让妈好好关心她的宝贝儿媳。”
　　他又补充，“而且这是小伤，没关系的。”
　　这话倒是让姜栀减轻担忧，想到接下来也是无事干，干脆同意了。
　　周晏清拿出手机，“我跟家里说一下。”
　　随即，他便准备打电话，她拦住他，“会不会太早了？”
　　周晏清瞥了眼时间，七点半。
　　“还好，温女士这个时候应该在晨练。”
　　“妈妈她这么自律吗？”
　　“舞者的自觉修养。”
　　“……”
　　姜栀是个惰于运动的人，对于这个事情，尊重但不理解。
　　所以，顾盼总是吐槽，为什么她不用减肥和健身，身材还可以这么好。
　　聊到这个话题，她很识趣地不说话，生怕闺蜜骂她。
　　周晏清已经打了电话过去，那边略微不耐烦，“有事？”
　　他好脾气的回话，“我要回家吃饭。”
　　温洁言简意赅，“不欢迎狗回家。”
　　“妈。”周晏清无奈地叫了一声，“栀栀还在旁边呢，给点面子。”
　　“栀栀也在吗，赶紧让栀栀接电话，我都好久没见她了。”温洁立马换了个态度。
　　周晏清：“……”
　　他把手机递给旁边偷笑的女朋友，姜栀也顺着接过，问好，“妈，早上好。”
　　温洁笑着应了一声，“还得是女孩，听听那臭小子开口说的什么话t。”
　　周晏清：“……”
　　温洁继续输出，“还我要回家吃饭，真当自己是大少爷啊，命令他妈来伺候他。”
　　“栀栀啊，嫁给他委屈你了。”
　　姜栀唇角上扬，“妈，别生气，动气伤身。”
　　闻言，温洁对自己儿子怨气更浓了些，而对儿媳温声细语的，简直判若两人。
　　姜栀和她聊了好一会儿，并告知会和周晏清回家吃饭的事。
　　温洁好脾气地应下，贴心询问儿媳除了对虾过敏还有没有别的忌口。
　　姜栀心下一暖，“没有了，谢谢妈妈。”
　　“谢什么呀，我就把你当女儿对待。”温洁大大方方回话。
　　又聊了几句，随即挂了电话。
　　姜栀把手机递回给他，瞥了眼时间，聊了几乎半个小时。
　　周晏清接过，没好气地说一句，“看来这个家我已经没什么地位了。”
　　姜栀笑，“哪有那么夸张。”
　　周晏清看向女朋友，“我们家对女孩向来宠溺。”
　　姜栀：“那为什么妈妈不生一个？”
　　周晏清：“你怎么知道没努力？”
　　弟弟就是温女士努力的成果，从此对男孩怨气更深了。
　　姜栀想到他还有个弟弟，瞬间就懂了，同时也很羡慕，周家氛围很好。
　　那里不存在重男轻女，也不会有任何的权利纠纷，不会因为家族财产而产生矛盾，家教清正。
　　所以才会培养出周晏清这么好的人出来，天之骄子而不骄纵，平易近人三观正。
　　而她家就一言难尽。
　　注意到女朋友没说话，周晏清猜测她可能想到姜家的事情不开心，他揽住她的肩膀，故意调侃，“知道男朋友被区别对待，偷着乐呢？”
　　姜栀被逗笑，“才没有。”
　　周晏清扯开话题，“现在还早，先在家待会儿？”
　　“可以的。”
　　说即，姜栀拎起遥控器，放上次没看完的古偶剧，消遣时间。
　　见她已经找好事情干，周晏清自觉回卧室拿来药，随即戴上手套蹲下给她擦药。
　　脚踝传来一阵清凉，姜栀盯着男朋友的发旋，心里一阵暖流。
　　这么好的男朋友，她怕是找不到第二个，她暗想。
　　盯了几分钟，姜栀勾着唇角，不着痕迹移开视线。
　　对于她的心里想法，周晏清自然不清楚，他还在盘算着每天给她揉脚的事不能忘。
　　下次就算家里要破产也不能让他出差！

第 60 章 学到的栀栀
　　给女朋友上了药，周晏清回客卧拿着电脑坐在她旁边工作。
　　姜栀问他，“会不会影响你工作啊？”
　　周晏清没抬头，“不会，你看你的。”
　　姜栀侧着脑袋瞧自己的男朋友，他已经换上简便秋装，灰色薄款卫衣卫裤。
　　此时，他面容严肃对着电脑，侧脸轮廓完美，锋利喉结随着吞咽动作滚动，修长手指在键盘上游动。
　　姜栀眼眸一眨不眨地盯了十几秒，随即移开视线，她男朋友是有点美貌在身上的。
　　而且这认真工作的样子，和平日散漫毫不搭边，格外的迷人。
　　她勾唇一笑，重新把注意力转移到电视上。
　　莫名觉得，这男主看得索然无味，之前明明还挺欣赏来着。
　　两人各有各的事情，互不干扰。
　　上午十点的时候，姜栀回卧室换衣服，刚刚起床的时候没换，现在穿的还是睡裙。
　　她没有麻烦男朋友抱她，想要自己活动活动。
　　周晏清也没勉强，嘱咐几句，目光追随着她的身影，生怕她摔了似的。
　　磨磨蹭蹭，姜栀终于回到主卧，锁上门。
　　她脸颊红红的，被他这么看着，确实有些不好意思。
　　调整好情绪，姜栀慢悠悠地收拾自己，找了一件正肩上衣和宽松牛仔裤，配上牛仔外套。
　　换上以后，她开始化妆，淡妆点缀即可。
　　十点半的时候，姜栀重新打开主卧的门，缓慢走到客厅。
　　周晏清已经把电脑放下，此时正看着电视机上播的古偶剧，很认真的样子。
　　姜栀莫名不自在，问他，“你怎么看这个？”
　　周晏清转头看她，“忙完随便看看。”
　　闻言姜栀松了口气，没认真看就行，不然她得尴尬了。
　　可下一秒，男人低沉略带调侃的声音响起，“不然我都不知道原来我老婆喜欢看这个东西。”
　　那种不自在感觉又上来，姜栀头皮发麻地看着剧中男主脱衣，露出壁垒状的腹肌，生猛地扑向女主。
　　“……”
　　姜栀试图解释，“这我…也不知道会这么……”
　　她找不到词来形容，顿了十几秒，吐出两个字，“热情。”
　　周晏清挑眉笑了下，“刚刚不也看得挺起劲儿的？”
　　姜栀：“……”
　　他走近她，继续逗她，“喜欢这种？”
　　两人的距离拉近，姜栀破罐子破摔，直接扑上去搂住他的脖颈，“不是喜欢，是在学习。”
　　学习这种热情的主动。
　　她觉得自己的段位太低，随时会被他撩到，需要进修一下。
　　周晏清下意识搂住她的腰，低头亲了下她的唇，嗓音低哑，“学习撩我？”
　　姜栀没说话，主动勾下他的脖颈，唇瓣贴上去，蜻蜓点水般。
　　她退了出来，语气诚恳，“够撩吗？”
　　他唇角勾了勾，大手摩挲着纤细腰肢，“你觉得呢？”
　　似在引诱，罂粟花般的勾人。
　　姜栀狐狸眼水灵转着，一眨一眨的，“大概不够。”
　　随即，她又亲了上去，这下亲的是喉结。
　　都说男人的喉结不能亲，容易出事，她偏要试试。
　　她咬着男人那块凸起，温热灵活地挑逗着。
　　女朋友的动作突然，周晏清下意识咽了咽，喉结也跟着滚动，呼吸开始加重。
　　他威胁出声，“栀栀，再亲下去，今天我们就回不了家了。”
　　闻言，姜栀动作顿住，嘴唇退出喉结，下意识看向底下，毫不意外地立起。
　　她反撩成功，扬唇一笑，“这样就够了。”
　　忍不住了，周晏清直接抬起她的下巴，动作迅速亲了下去，撬开牙关，长驱直入。
　　姜栀唇被堵住，呜咽细碎说出一句，“我…我化妆了，不能弄花。”
　　本还想掌着脸颊的手掌顿住，他又转移到别的地方，反正不能闲着。
　　姿势不舒服，周晏清直接抱起她，考拉抱着她走到沙发上。
　　刚坐下，他又压了下来，热情强势。
　　姜栀微开唇瓣，学着刚刚的亲吻，灵活地交缠着。
　　周晏清被她的学习成果感到惊讶，跟着她的节奏热吻。
　　许久，两人气喘吁吁地松开。
　　缓和一会儿呼吸，周晏清笑着出声，“我老婆的学习很有用。”
　　“老公都自愧不如。”
　　姜栀羞红了脸，她也不知道自己怎么就这么生猛，像是个老色批，贪恋他的美色。
　　虽然有时候是有点，但也不至于这么热情吧！
　　她埋进他的肩窝，没有说话。
　　周晏清大手拍着她的后背，安抚她的呼吸，直至恢复平静。
　　安静了好一会儿，姜栀耳根发烫着，她还是抬眸问他，“这样…你会不会不喜欢？”
　　情欲太强，感觉不像男女朋友，更像是她点男模，他任由她动作。
　　“不喜欢？”他重复问了一句，继而强调，“说什么呢，我笑还来不及呢。”
　　姜栀又不好意思了，再次把脸埋进他的肩窝。
　　已经埋下去，她才意识到，妆可能要白化了。
　　想到这个，姜栀都来不及害羞，直接抬起头，问他，“我的妆花了吗？”
　　他认真地看着她的脸，“妆花了的定义是？”
　　姜栀：“……”
　　她嘀咕着，“算了，我还是自己去看吧。”
　　说即，她撑着沙发离开他的怀抱，去了主卧。
　　周晏清：“……”
　　女朋友的心思实在难懂。
　　过了一会儿，姜栀重新出来，看着男朋友的时候，少了几分害羞。
　　周晏清将视线移到她身上，“可以走了吗，老婆。”
　　姜栀轻咳一声，“可以。”
　　倏尔她又问，“你要一直这么叫我吗？”
　　周晏清挑眉，“你不愿意听？”
　　“也不是。”她想着一个合适的说法，解释道：“就是觉得怪怪的。”
　　“那是你还没习惯。”
　　“哦，你会一直这么叫我吗？”
　　“你想吗，不想的话我可以换。”
　　“换成什么？”
　　周晏清顿住，语气委屈，“你还真不喜欢啊。”
　　姜栀：“……”
　　敢情就是说说的，他还是想这么叫。
　　她顺着他的意思，“没有不喜欢，你可以叫，那我是不是也应该换一下称呼？”
　　周晏清走过来，拉着她的手往玄关走，边走边说：“按照你自己的想法来，我都可以。”
　　她故意问他，“周晏清？阿晏？还是…老公？”
　　周晏清睨她，没说话，眼神说明一切。
　　姜栀了然一笑，“阿晏。”
　　一个称呼而已，周晏清才没这么小心眼，他牵着她到小凳子坐下，随即给她拿鞋，正欲帮她穿上。
　　姜栀拦住，“你穿你的，我自己可以。”
　　周晏清没听她的，三下五除二就给她穿好，动作还十分轻柔。
　　姜栀：“……”
　　给她穿了鞋，周晏清随便给自己套上，做好这些，想拉她的手，倏地又想到摸了脚。
　　他自己倒是无所谓，就是女朋友会嫌弃。
　　于是，他又折回t洗手台洗了个手，擦干以后重新牵起她的手。
　　看着全程，姜栀不得不感叹，又有些小感动。
　　他一直很照顾她，精分到每一个细节。
　　折腾了好一阵，两人终于出发了。

第 61 章 藏在床底的废纸？
　　错开堵车时节，柏油路上略微空旷，转瞬而过的风景，一片秋意。
　　二十分钟的车程，黑色迈巴赫缓缓驶入地下车库。
　　下了车，周晏清牵着她的手，步伐放慢配合她，往别墅门口走。
　　姜栀嘴角上扬，跟着他走。
　　进了屋，温洁先是迎上来，“栀栀，怎么看着脚好像受伤了？”
　　说完她还剐了一眼儿子，眼神在说，怎么照顾她儿媳的！
　　姜栀柔笑回她，“我没事，就是打排球的时候，不小心摔了，不碍事的。”
　　温洁一脸担心，“那赶紧坐下，别站着了。”
　　她又看向儿子，不满道：“还不快点把栀栀扶过去坐下！”
　　周晏清：“……”
　　他还没来得及说一句话，已经遭了亲妈两次白眼。
　　姜栀偷笑，故意加把火，“是呀，扶我过去坐着吧。”
　　周晏清瞧见她这个模样，轻佻出声，“扶过去多累啊。”
　　姜栀正要问，不然还想怎么样？
　　倏忽间，他一把将她公主抱起，“抱过去，省事省时。”
　　动作突然，她一下子羞红了脸，小声控诉，“…妈还在这儿呢。”
　　温洁听到了，很开明道：“没事，我什么都看不见。”
　　她还很特意地捂住眼睛不看。
　　姜栀更不好意思了，拍了下他的肩膀，“…你还是放我下来吧，我自己可以走。”
　　周晏清挑眉，“刚刚不是还说要扶？”
　　姜栀：“……”
　　论不要脸，她还是比不过自己的男朋友。
　　他就是个狐狸，狡猾得很，还很喜欢逗她。
　　说话间，周晏清已经走到沙发，将她小心翼翼放下。
　　他也顺势地坐到她旁边，凑近她耳边小声道：“老公这个服务够到位吗？”
　　热气喷洒着耳畔，姜栀耳根发热，“还行吧。”
　　闻言，周晏清的目光落在她身上，须臾笑出声，“栀栀，你知道你嘴硬的时候，喜欢攥着点东西吗，就像现在。”
　　他用眼神说明一切，直接看向她捏着衣角的莹白手指。
　　姜栀一噎，松开手指，这个细节她自己都不知道。
　　她轻咳一声，没有看他。
　　周晏清还想说什么逗一下自己的女朋友，还没说出口。
　　此时温洁走上来，命令道：“赶紧去帮你爸爸做饭。”
　　周晏清：“……”
　　他正欲出声拒绝，还想和女朋友多待一会儿呢。
　　温洁似是看出他的心思，及时打断他，“不然你还要你妈进厨房啊。”
　　“……”
　　拒绝的话语堵在嘴边，周晏清妥协出声，“行，您坐好等吃。”
　　温洁满意一笑，“这才是周家男儿应该有的自觉。”
　　姜栀笑着，听着这母子的对话，莫名喜感。
　　周晏清捏了捏她的指尖，“自己待着可以吗？”
　　姜栀点头。
　　周晏清轻笑着，“看着老公被温女士说，很开心？”
　　被说中心思，她拐着弯说话，“那是妈妈对你的爱。”
　　说完，她自己笑出声，细微可察。
　　感觉到他不太好的目光，姜栀推了一把他，“你赶紧去吧，我都饿了。”
　　无奈，总不能让她饿肚子，周晏清嘱咐几句，随即缓步往厨房去。
　　温洁看着这小两口的互动，心里乐开了花。
　　两个月前，还隔着距离的两人，和现在俨然不一样。
　　现在就像是热恋中的小情侣，难舍难分。
　　见儿子已经进了厨房，温洁也在儿媳身边坐下，“栀栀，那臭小子就这样，你将就一下。”
　　姜栀勾唇一笑，“没事，他也挺好的。”
　　温洁犹豫片刻，还是问出声，“栀栀，嫁到我们家，你开心吗？”
　　姜栀一愣，她也在心里问自己这个问题，开心吗？
　　周家人对她很好，很尊重关心她，也没有因为姜家的一些事情而对她有偏见，在周家，她甚至感受到久违的亲情。
　　周晏清更不用说，日常生活也可以看出他的细心和照顾。
　　沉吟片刻，姜栀笑着回，“开心。”
　　温洁也笑了，“开心就好，婚约的事情总有很多无奈，而女孩子的处境总会比男孩困难许多，更何况你家……”
　　“算了，不说这些，以后要是那小子对你不好，放心跟我说，就算是离婚，我也支持。”
　　姜栀心里一暖，“好，谢谢妈妈。”
　　温洁眉眼上扬，“就冲这一句妈，我能笑一个下午。”
　　姜栀又冲她甜甜一笑，狐狸眼潋滟着喜悦。
　　两个女人聊了许多的话题，说说笑笑。
　　上午十一点半，午饭已经做好，四人齐齐坐在饭桌上。
　　温洁眼神复杂看着桌上那盘新菜，随即又看向丈夫，“这就是新菜？”
　　周易亘听出妻子的质疑，“有问题吗？”
　　温洁毫不留情吐槽，“这和昨天那个‘沉鱼落雁’有什么区别？”
　　她口中的“沉鱼落雁”就是清蒸鱼加番茄。
　　周易亘辩解，“这道不一样，它加了紫苏点缀，口感更好。”
　　温洁：“……”
　　姜栀笑了笑，小声和旁边的男人说话，“爸爸和妈妈的相处方式真有趣。”
　　周晏清给她夹着菜，“还好吧，习惯了。”
　　姜栀笑着点头，认真吃饭。
　　吃过饭以后，周晏清带着她去了二楼他的房间。
　　姜栀出声询问，“回房间干什么？”
　　周晏清：“睡觉。”
　　姜栀顺从跟着他走上楼，“你要睡觉？”
　　周晏清瞥她，“你不是要午觉？”
　　姜栀了然一笑，也就没有再说话。
　　穿过长长的走廊，周晏清在尽头停下，扭开门把手，随即走了进去。
　　姜栀跟着走进去，扑鼻而来的是一阵清新花香，入眼可见的奖状以及奖牌。
　　游戏机，篮球，手办，似乎男孩子喜欢的东西，他都有。
　　扫过一排的奖牌，姜栀感叹一句，“你真厉害。”
　　周晏清倒是随和不少，“还好吧。”
　　姜栀对于他的平淡已经十分习以为常，他似乎对于一些名利的东西十分看淡，倒是对一些别的东西莫名喜欢炫耀。
　　像是她给他拍的照片，每次想起他的朋友圈都觉得头皮发麻。
　　“好了，这些东西不重要，先好好睡个午觉。”
　　姜栀点头，跟着他走到床边，摘了耳环放在床头柜，随即掀开被子躺下。
　　刚躺下，她仰头问他，“你不睡吗？”
　　周晏清听懂她的意思，无奈轻笑，“睡，往里一点。”
　　姜栀闻言往里退了点，给男朋友让出位置。
　　躺下以后，她直接就窝进他的怀里，“睡吧，午安。”
　　周晏清轻拍着她的后背，轻嗯一声。
　　姜栀嗅着熟悉的皂香，不知不觉意识进入休眠状态。
　　感受着怀中的温香暖玉，周晏清也阖上眼眸，尝试着入睡。
　　……
　　下午四点多，阳光从绿化带穿透而落，在挡光窗帘下没了痕迹。
　　姜栀下意识摸向旁边，一片凉意，她翻了个身，悠悠睁开眼睛。
　　醒了好一会儿神，姜栀才坐起身，摸起手机，看了眼时间。
　　她睡了好几个小时，周晏清大概早就醒来。
　　姜栀掀开被子下床，顺手把睡前摘下的耳环戴上。
　　耳环的设计偏圆形，一个不小心，一只耳环滚进床底。
　　无奈，姜栀戴上另外一只，蹲下找着床底下那只。
　　意外的是，她没见着耳环，反而看到一个箱子。
　　耳环可能滚进箱子后面，姜栀费了点劲把箱子拉出来，里面似乎没什么东西，很轻。
　　果不其然，她在箱子后面找到耳环。
　　把耳环放好，姜栀的目光落在箱子身上，什么东西需要这么费劲放在床底下？
　　多次思想挣扎，她还是打开了盖子，本来还以为是什么见不得人的东西。
　　没想到的是一堆废纸？
　　藏在床底的废纸？
　　——
　　最近宝贝们看书有个误解哈，男女主不是一个大学的，男主清华，女主清大。
　　清大是一所985院校（总之也不差），清华你们懂的。
　　本来我是需要写华清的，写着写着就忘了，抱歉抱歉。

第 62 章 一如既往的舍不得扔
　　外面一片明亮，而挡光窗帘盖住所有天光，卧室一片昏暗。
　　姜栀盯着那团废纸，莫名有点熟悉，看着像是那种印出来的语文模范作文。
　　因为她是语文老师，所以对这个东西比较熟悉。
　　为了满足好奇心，姜栀正准备拿起废纸查看，一道声音从门口传来：
　　“栀栀，醒了？”
　　姜栀抬头，看到男朋友正向她走来，她应声，“刚醒。”
　　看着她翻出来的这个箱子，周晏清眼眸闪过一丝诧异，而表情如常，“哪找来的箱子？”
　　姜栀解释刚刚的耳环事情，继而又说了箱子，顿了半刻，她再次出声，“抱歉，乱翻了你的东西。”
　　周晏清扶起她，“有什么好道歉的，地上脏，以后这种事情叫老公来。”
　　姜栀就着他的力气站起来，“这不是怕侵犯你的隐私吗？”
　　“我哪有什么隐私？”他好笑地看着她，低眸看着箱子，须臾出声，“这应该是温女士塞进来的吧，t不是我的。”
　　“啊？妈怎么会把东西塞进你房间？”
　　“我不经常回家，所以在她看来，我的房间就是杂物间。”
　　他又补充，“哦，我弟的也一样。”
　　姜栀半信半疑地点头，又发出疑问，“可这东西看着熟悉。”
　　说完，她就打算又蹲下去翻那些东西。
　　周晏清拦住她，“别好奇，箱子都积灰了，脏。”
　　“哦。”
　　许是他的表情和语气如常，姜栀被他说服。
　　他摸了摸她的头，“下去吧，妈有事找你。”
　　姜栀点头，“你下去吗？”
　　“你先下去，我得找点东西。”
　　闻言，姜栀也没起疑，缓步往门口走，不一会儿就没了影。
　　卧室安静下来，周晏清蹲下收拾着箱子里的东西，放在床底这么久，他都快要忘了。
　　他拿起“废纸”仔细翻阅了一下，须臾笑了笑，还是一如既往的舍不得扔。
　　大概是对高中生活一种别样的怀念。
　　沉吟半刻，周晏清拿起箱子，随即走进衣帽间，找了个极其不起眼的角落放着。
　　检查一番，他才放心重新走出去。
　　楼下传来女人的嬉笑声，姜栀和温洁似是聊到什么话题，笑声贯彻整个客厅。
　　周晏清走到女朋友身边坐下，捏着她的手，“聊什么呢，这么开心？”
　　姜栀一脸看戏的看着男朋友，眉眼上扬，“妈跟我说你小时候的事。”
　　“听说你小时候总是被小女孩围着转，还被吓哭了。”
　　说即，她又笑出声，丝毫不顾及他本人还在。
　　周晏清脸一黑，目光幽幽看向母亲，“温女士。”
　　温洁忍笑，“这难道不是事实吗？”
　　周晏清不想说话了，这件事可以说是他的人生唯一黑点。
　　小时候，可能因为长相问题，一些小女孩就喜欢围着周晏清。
　　本来一开始是一两个，后来就是一群，放学的时候围着说要和他交朋友。
　　周晏清年纪也小，没见过这种场面，当时就哭了。
　　正好温洁过来接他，看到这个场面就差没笑出声，还很可惜当时没有条件录下来。
　　不过，终究是亲生的，那天哭了以后，温洁就找了老师说明情况，之后就没有这种情况发生。
　　想到这个事情，周晏清看着笑得正乐的女朋友，“很开心？”
　　姜栀老实点头，“很新奇，感觉了解不一样的你。”
　　听到这个答案，周晏清本还打算逗她的心思萎了下来，心满意足地笑着，“这个回复，老公很满意。”
　　温洁看着笑得眯眼的儿子，嫌弃地别开视线。
　　啧，这赔钱模样。
　　——
　　两人在周家吃了晚饭，之后便驱车回了准清华园。
　　回到家，周晏清还有点工作要忙，扛着电脑去了客卧，自从和她一起睡了以后，客卧就成了书房，前几个星期买了电脑桌和书架。
　　幸好客卧也够大，倒也不显得逼仄。
　　见男朋友有事干，姜栀洗过澡以后就躺在床上和闺蜜视频聊天。
　　前几天，顾盼去看了她“老公”的演唱会，好几天都没缓过劲儿。
　　现在，她还在和好姐妹分享着喜悦，“第一次离我老公这么近，啊啊啊啊！”
　　姜栀自觉把手机音量调低一点，“知道知道，你注意点喉咙。”
　　顾盼咳了一声，“激动嘛，一想到你老公认识他，我更激动了。”
　　“怎么说？”
　　“我认识你，你认识周大少，周大少认识我‘老公’，简言之，我和我‘老公’很熟。”
　　“……”
　　感觉到闺蜜真的很喜欢沈叙，姜栀试探性问她，“那要不我努力让你们见上一面？”
　　闻言，顾盼疯狂摇头，“不用不用，就这样就好。”
　　“啊？”姜栀搞不懂了，“你不是很喜欢他吗？”
　　顾盼解释，“本来就是粉丝和偶像的喜欢，奔现就没有意义了。”
　　姜栀一噎，“那你还叫他‘老公’。”
　　顾盼一脸寻常，“老婆粉都这么叫。”
　　没追过星的姜栀：“……”
　　顾盼：“这种情况见怪不怪，你不懂。”
　　姜栀无奈，“确实不太了解，但是也可以理解。”
　　聊过这个话题，顾盼开始对闺蜜的恋爱好奇，“但是小别胜新婚，你老公回来以后，有没有……”
　　她没说完，可姜栀已经完全听懂，及时出声，“没有，你在想什么呢！”
　　顾盼啧了一声，“这么帅的老公，不睡一次多可惜啊。”
　　姜栀撇嘴，“…我也不差啊。”
　　顾盼眼睛一亮，“也就是说你愿意，只是差个契机。”
　　姜栀：“……”
　　顾盼开始给闺蜜普及性爱知识，说得那是一个起劲儿。
　　姜栀脸热，心跳都在加速。
　　顾盼看着闺蜜的大红脸，提议道：“栀栀，找个合适的时机，实施一下？”
　　姜栀没应声，脸颊发烫。
　　须臾，她才回话，“…反正最近肯定不行。”
　　她都没什么时间，高三已经开始补课，周末时间被压缩。
　　顾盼知道她开窍，一脸的暧昧，“嘻嘻，我等着你的好消息。”
　　姜栀：“……”
　　又聊了几句，好姐妹就挂了电话。
　　姜栀躺在床上开始思索着闺蜜说的“好时机”，似乎只有元旦有空。
　　沉思片刻，她又回想起结婚证上的日期，元旦好像是他的生日。
　　在他生日的时候……
　　姜栀没好意思想下去，拿着手机搜索适合送给男朋友的生日礼物。
　　现在是十一月底，距离元旦好像只剩一个月，那她得早点准备。
　　于是，她开始在软件上寻找合适的礼物。

第 63 章 “优秀学长”
　　请了一天的假，姜栀的脚也好得七七八八，第二天正常上班。
　　来到学校，陈佳佳见到姜栀走路完全正常，松了口气，“还好没什么大碍。”
　　姜栀浅笑，“就是一点小伤，不用担心。”
　　陈佳佳：“那天看着你老公担心的那个样，我真的磕死了。”
　　姜栀无奈出声，“你的注意力不应该是我的脚伤吗？”
　　“两者兼顾嘛，毕竟颜值这么高的情侣，在我的朋友圈都很少见的。”陈佳佳露出熟悉的姨母笑表情，一脸八卦继续，“回去以后，你有没有听我说的，狠狠撒娇？”
　　姜栀回想起那天晚上，耳根一热，没有答话。
　　陈佳佳注意着她的表情，此时无声胜有声。
　　她调侃道：“哦~”
　　姜栀止住她的心思，“你别乱想。”
　　陈佳佳瞅了眼同事的表情，故意出声，“我可什么都没想。”
　　姜栀脸更红了，干脆不说话，昨晚被闺蜜调侃，今天被同事调侃，没完没了了。
　　见着同事这么害羞，陈佳佳扯开这个话题，“你知道吗，今天会有个优秀毕业生回母校，据说他捐了很多教育资金给学校建楼，最重要的是长得很帅。”
　　姜栀失笑，“你是怎么知道这么多这种消息的？”
　　陈佳佳一脸骄傲，“这都是我们内部云高老师八卦群，你想进去吗，我拉你。”
　　姜栀拒绝，“不用了吧，我对这些都不是很感兴趣。”
　　陈佳佳也猜到她会这么说，直言，“就知道你不喜欢，所以这么久我也没想拉你。”
　　姜栀唇角上扬，“你看着开心就好。”
　　陈佳佳继续和她八卦，“听说这个优秀毕业生是XX届的，他还是那个时候响当当的人物，校史册上应该有他的名字。”
　　听着这话，姜栀愣了半刻，XX届好像就是她那一届的，结合刚刚同事说的。
　　给学校投了教育资金，长的帅，响当当的人物。
　　怎么越听越像她的男朋友，而且他今天也穿了正装。
　　陈佳佳还在继续，“今天他回母校就是给学生们做演讲，分享学习经验。”
　　姜栀一边点头，一边拿出手机给备注“周田螺”的人发信息，【你今天有什么工作安排呀？】
　　那边回得很快，【有个合作需要去谈一下。】
　　姜栀表情如常地回他，【好的，少喝酒。】
　　周田螺：【放心，老婆不让喝，老公绝对一口不沾。】
　　姜栀：【贫嘴。】
　　周田螺：【 那是应老婆的要求。】
　　一口一个“老婆”的，姜栀都不好意思了，她就没回。
　　闲聊结束，两个女老师也准备开始今天的工作，上午一二节是演讲，高三学生都要参加。
　　早读结束以后，姜栀和陈佳佳结伴去了操场，准备去看一下这位“优秀学长”。
　　她还是觉得会是周晏清，那一届这么优秀的人，除了理科状元就是文科状元，但是她记得文科状元是女生。
　　晚秋的早晨带着瑟瑟凉意，地下余留着残败的梧桐树落叶，阳光照射着，倒也显出几分活气。
　　姜栀站在十三班同学的背后，静待着“优秀学长”的演讲。
　　很快，主席台上就坐上校领导们以及一个西装革履的男人，长相儒敏，气质尔雅。
　　底下的老师和学生都有些激动，特别是一些女生，尖叫声倏起，伴着一些发言：
　　“学长长得好帅啊，校园网诚不欺我！”
　　“据说还是单身，啊啊啊啊啊！”
　　“终于不是空有才华没有颜值了，简直就是颜值与才华共存。”
　　……
　　这些言论姜栀无暇去听，她目光冷厉地盯着台上那t个人，胸腔涌起一阵躁意。
　　他这种人怎么配作为优秀学生回来演讲，凭什么！
　　随着校长的演讲结束，男人上台了，接过麦克风，开始演讲：
　　“同学们好，我是你们的学长，我叫秦正宇，很高兴能够……”
　　大概过了二十分钟，演讲结束，收获了热烈的掌声。
　　姜栀深吸一口气，强忍着恶心坚持到最后，随着校长的一句“解散”，她嘱咐一句十三班，毫不犹豫地离开操场。
　　她怕再待下去，情绪就有些控制不住了。
　　人群拥挤，姜栀无暇顾及这些，只想快点回到办公室，远离恶心的人。
　　事实也很顺利地回到办公室，她坐在工位上，猛地喝了好几口冷水才缓过心里那阵恶心。
　　冷静下来以后，她才恢复往日的神情。
　　陈佳佳晚了几分钟回到办公室，见到姜栀有些诧异，“栀栀，这次你怎么这么快就回来了？”
　　平时她嫌人多，一般都要在楼下等人少再上楼。
　　姜栀扯了个微笑，“有点事，就先回来了。”
　　陈佳佳倒也没什么疑问，在她旁边坐下，出声讨论着刚刚的演讲，“没想到演讲的人真还挺帅的，而且名字也挺好听的，秦正宇，听着浩然正气……”
　　姜栀眉头皱起，不想听这些。
　　陈佳佳自然不知道同事的心事，还在说着，“他好像真的没有女朋友，而且据说还是秦氏集团的接班人……”
　　“佳佳。”姜栀叫了她一声，打断她想要继续的发言，“我…还有点事，你能别说他了吗？”
　　陈佳佳愣了愣，“……哦，好的。”
　　她看着同事不对劲儿的表情，面容冷淡，秀眉轻蹙，脸色不太好。
　　“栀栀，你…没事吧？”
　　此时，姜栀才觉得自己刚刚说话有些过分，勉强笑了下，“没事，可能是刚刚在太阳下晒了会儿，有点晕。”
　　陈佳佳关心道：“是不是中暑了？”
　　“应该不是，我安静坐会儿就好。”
　　闻言，陈佳佳很识趣地在嘴处做拉链状，忙她自己的事情去了。
　　姜栀叹了口气，调整心绪重新投入工作中。
　　——
　　接下来的日子，姜栀都忙着给十三班的同学捋往年高考题目的重点，备课到深夜。
　　而周晏清似乎也很忙，他已经在慢慢接手家里的产业，晚归的次数变多。
　　即便如此，他的做饭依旧没有停下来，太忙的时候也会安排五星级饭馆的外卖。
　　总之，他得好好照顾自己的老婆。
　　在忙碌的同时，姜栀也没有忘记给男朋友准备生日礼物，而且她也找到适合送的东西。
　　天气渐冷，她决定给他织个围巾，高中时候她也织过，只是当时想送的人没送上，最后围巾憋屈地放进衣帽间的角落，没有再拿出来。
　　几年过去，姜栀还是想要给男朋友送围巾，围巾象征着温暖，她希望男朋友可以在生日当天收到她的温暖。
　　做好决定后，即使工作忙碌，姜栀还是决定抽空去商场买毛线等一些工具。
　　没想到的是，那个她本来都要忘记的人，在商场又遇上了。

第 64 章 当年的事。
　　十二月伊始，云市已经进入寒冬，南方的风几乎冷到刺骨，寒风瑟瑟。
　　姜栀本来约好顾盼去商场，正好她还可以给她点建议，可惜她没空得跑新闻。
　　无奈，她只好自己一个人去。
　　这一天，姜栀特意早一点下班，坐了出租车前往最出名的商场，那里也是云市繁荣的地区。
　　下了车，她直接去了纺织品的店铺，之前她还在网上查了查，据说那家店的款式比较多。
　　绕过大厅，姜栀顺着手机上的指示，拐角后找到那家店——芷汀纺织。
　　岸芷汀兰，取名十分文雅，姜栀顿感好感十足。
　　扫了几眼招牌，她缓步走进去，店铺外观整洁美观，采用温馨典雅的装修风格，十分舒适。
　　姜栀对周围的商品参观了一会儿，须臾一道温柔女声传来：
　　“您好，有什么可以帮到您吗？”
　　闻言，姜栀转头看她，“你好，我想要买一些毛线，以及编织工具。”
　　女人了然一笑，“好的，来这边。”
　　“您是要做什么类型的，男款还是女款，送人还是自己用？”
　　姜栀浅笑，“男款，送给我丈夫。”
　　女人点头，带她走到陈列着毛线和纺织品的展架，网上说得不错，这家店的款式确实很多，而且很新颖。
　　姜栀将目光投在展架上米白色的毛线，下面还有样品展示，围巾的尾部织着一只蓝色狗狗的，看上去十分的…灵动。
　　一想到周晏清带上这个围巾，她就忍不住笑，这和他本人气质一点也不搭。
　　“我买这个。”姜栀指着米白色毛线，眼神示意女生。
　　“好的，我现在帮你包起来。”
　　话音落下，女人转身打算回前台拿货包装起来。
　　倏忽间，另外一道女声响起，“芷汀姐，预约的客人到了。”
　　闻言，女人温柔笑着，语气带着歉意，“抱歉，我先过去一趟，会安排人帮您打包的。”
　　“如果您觉得无聊，可以周围看看。”
　　姜栀没有意见，点头同意。
　　林芷汀微微颔首，低眉一笑回应，随即转身去了后台。
　　去后台的门在前台隔壁，离得很近，很快她就没了影子。
　　姜栀感叹，好温柔的美人。
　　等待期间也是无聊，她周围逛了逛，最后回到前台等着服务员的打包。
　　服务员是个可爱的女生，年纪似乎有些小，性格活泼，打包间隙和姜栀闲谈，“你长得真好看。”
　　姜栀微微一笑，“谢谢。”
　　她问：“这里只有你们两个人吗？”
　　女生回：“对啊，芷汀姐就是这儿的老板，我是这里的员工。”
　　姜栀称赞，“她很厉害，而且店铺环境很好。”
　　女生唇角上扬，“我也觉得芷汀姐很厉害。”
　　说话间，女生也正好将毛线和工具包装好，“请拿好，欢迎下次光临。”
　　已经微信结了账，姜栀接过袋子，眉眼带笑，“好的。”
　　正准备转身离开，那道门打开，一个男人的身影映入她的眼帘，跟在他身后的还有林芷汀。
　　姜栀愣了愣，眼眸逐渐染上厌恶，随即毫不犹豫转身离开，恶心的人真的一眼都不想看。
　　男人是秦正宇，他来这儿是代母亲拿预定的纺织披肩，是预定了很久才约上的。
　　他无法拒绝，只能听从她的话。
　　见到姜栀他也很诧异，没想到会在这儿碰上她。
　　惊讶几秒，姜栀已经拿着包装袋离开纺织店，眼看着走出门口。
　　秦正宇没有多想，追了出去，留下一脸懵的两个女店员。
　　女生：“芷汀姐，他们是认识吗？”
　　林芷汀：“不知道。”
　　女生：“肯定认识，而且像是认识了很久。”
　　林芷汀笑着敲了敲她的额头，“好好工作，别乱说客人的事情。”
　　女生伪装吃痛地摸了摸额头，吐了吐舌头，“知道了。”
　　……
　　这边，姜栀走得很快，似身后跟着狂虎猛兽，慢一点就会被咬上。
　　而女性的速度终究比不上男性，秦正宇很快就追了上来，本想拉一拉姜栀的胳膊，忽地被她躲开，“别碰我，恶心。”
　　秦正宇收回手，脸上多了几分急促，“那个，栀栀，好久不见。”
　　“没必要见，别这么叫我，听着不舒服。”姜栀不耐烦回他。
　　她继续说：“有什么事吗，没事的话让开，我要回家。”
　　秦正宇没答她的话，反而将目光移到她手上的婚戒，问她，“你结婚了？”
　　姜栀不想回答他有关她的任何问题，态度强势，“让开。”
　　“栀栀。”他叫她。
　　闻言，姜栀啧了一声，深吸一口气，“你想怎么样？”
　　秦正宇下意识捏了捏衣角，“我……当年的事，对不起。”
　　姜栀哦了一声，“然后呢？”
　　秦正宇继续道歉，“我真的不知道会这样，而且当时情书确实是你的字迹，所以我妈自然而然就怀疑……”
　　姜栀嗤笑一声，“你该不会也以为我当初喜欢你吧？”
　　“我…我没有那种想法。”秦正宇心虚辩驳着。
　　提到当年，两人都不自觉回想起那件不堪回首的往事。
　　秦正宇因为语文成绩差，主动找到同班的姜栀，请求她帮助他一下。
　　姜栀脾气很好，即使知道女生和男生走在一起，容易引起争论，在他的竭力请求下，她还是帮了他。
　　整个学习的过程，姜栀展现出来的从来只有对待语文的认真负责，完全没有额外的情感。
　　事故的产生是一张错位亲密照，以及一封以她字迹写的情书，上面还有她的名字。
　　秦母收到这样的匿名信封，她一时气愤告到校长办公室，也就有了后面请家长在校长办公室的事情。
　　一时之间，整个高三年级都在讨论这件事情，恶言恶语满天飞。
　　……
　　忆及此，姜栀一股郁气堵在心头，迟迟得不到舒缓，商场开了暖气，让她更加郁结。
　　她凝眸盯着他，厉声厉色，“我没有兴趣跟你在这里回忆往事，让开。”
　　闻言，秦正宇急步上前t，“栀栀，当年那封情书真的不是你写的吗？”
　　见着忽然上前的男人，姜栀下意识后退好几步，神情也染上一丝厌烦。
　　商场人来人往，吆喝声脚步声孩童嬉笑声混杂着，而她的声音也顺着这一片嘈杂一字一顿落了下来：
　　“是我写的。”
　　姜栀承认了，情书确实是她写的，没什么好否认的。
　　沉吟几秒，她又冷静出声，“孙思语，你还记得吧。”
　　秦正宇点头，孙思语当时是她的好朋友，经常和她粘在一起。
　　其实姜栀自己也不放心，帮助他的时候也会叫上孙思语。
　　姜栀淡言道：“当时她喜欢你，这么说你听懂了吗？”
　　灯光明晃晃的，而她的眼神异常平淡且带着坚定，刺痛他的心。
　　她的意思很含蓄，秦正宇听懂了，苦涩道：“栀栀，当年的事，真的不能翻篇吗？”
　　姜栀越过他，留下两个字，“不能。”
　　书上说，翻篇是一种很重要的能力，总是抓着过去的事不放，对那些受过的委屈和伤害耿耿于怀，只会让自己陷入困境。
　　可姜栀也很想学会这种能力，可当年的侮辱历历在目，她不能忘，也不想忘。
　　带着情绪，她捏紧袋子，逐渐走远，直到在他的瞳孔没了影子。

第 65 章 “…你先关灯。”
　　夜幕降临，落地窗前尽是高楼耸立，霓虹灯落在冰冷的楼层上，倒也增添几分人间气。
　　周晏清还在看文件，偌大的办公室唯有他一人，灯光明亮，唯有文件翻页的声音。
　　倏地，手机频繁响铃，他分了点眼神过去。
　　「谢老板发来多条信息。」
　　“老板”是谢景启强制要求备注的，大概是他自己的痴心妄想。
　　只看了一秒，周晏清又移开视线，集中注意力到文件上。
　　几分钟过后，他才悠悠拿起手机，查看兄弟给他发的信息。
　　按照谢景启的尿性，一般都是些有的没的不重要的信息。
　　而这次似乎不太一样，只因为“嫂子”两个字吸引他的眼球。
　　谢老板：【图片。】
　　谢老板：【这是嫂子吗？】
　　谢老板：【她怎么跟个男的在一起。】
　　谢老板：【阿晏，你知道吗？】
　　谢老板：【我是相信嫂子人品的，就是怕你不知道跟你说一声。】
　　谢老板：【兄弟够义气吧。】
　　周晏清看着那张图片，男人靠近女人，女人低头一副娇羞的样子。
　　男的他在清市见过，那张脸说不上熟悉，倒也是一眼就能认出来。
　　盯着照片好几秒，他克制地捏紧手机，直至门外传来敲门声才缓缓回神。
　　周晏清收敛情绪，出声，“进来。”
　　方助理推门而入，拿着文件递给老板，“小周总，这是需要签字的文件。”
　　“放下吧。”周晏清淡声道。
　　方助理把文件放下，随即转身离开，动作放轻地关上办公室的门。
　　走之前他还在想，老板心情好像不好，赶紧遛。
　　办公室又陷入安静，周晏清按亮手机，屏幕赫然是刚刚的照片。
　　或许是偶遇，只是她那么忙，为什么会去商场呢？
　　怎么这么巧就遇上姓秦的，而且还这么的…亲密。
　　他自然不能怀疑女朋友的人品，只是心里还是会郁闷，为什么偏偏就是那个姓秦的！
　　脑子全是乱七八糟的想法，最后还是没办法说服自己。
　　沉吟许久，他将手机摔在桌前，随即仰着身子躺在座椅上，不愿再想下去。
　　面对这个事，他知道自己一直没办法保持冷静。
　　……
　　从商场回到家，姜栀先回浴室洗个澡，用热水来洗涤她身上的戾气。
　　他们一个两个三番五次出没在她的生活，仿佛是在警告着她，当年的事情永远别想忘记。
　　可受害者是她啊，他们凭什么以一副胜利者的样子来和她叙说这件事情。
　　孙思语是这样，她从来没有后悔，甚至是一种她罪有应得的态度。
　　而秦正宇也是，他和她道歉，不过是为了给自己当年的事情找点慰藉，更多的是好奇，她当年有没有喜欢他。
　　可笑，这种人凭什么要一次次挑战她的底线。
　　洗过澡，姜栀躺在床上看书，尽管努力让自己不去想这些事情，可当年的事情还是不可避免的出现在脑海。
　　高中的时候，她性子安静，朋友很少，顾盼和她不是一个学校，所以在高中的时候她向来都是一个人。
　　直到文理分班，孙思语和她是同桌，主动和她交朋友。
　　那个时候的姜栀只知道自己交到了朋友，而且对方是一个热情活泼的女孩子，于是两个女生在之后的日子几乎形影不离。
　　高三的时候，秦正宇找到她，几乎是哀求她辅导他的语文。
　　一是她的语文很好，每次考试的作文都能被印出来，作为高三学生的模板。
　　二是她和他是同班同学，辅佐起来方便。
　　姜栀对于他的请求一直是拒绝的态度，后来是孙思语在劝她，还说明会陪她去。
　　最后，姜栀同意了，三个人开始频繁集合出现在教室，图书馆，食堂。
　　……
　　想到这儿，卧室的门倏地打开，周晏清一如既往的黑西装，领带有些松，目光注视着她。
　　听到声音，姜栀回神，扬起笑容，“你回来了吗？”
　　周晏清嗯了一声，随即移开视线。
　　她又问：“洗澡了吗？”
　　他淡言：“没，准备去。”
　　她嗯了一声，嘱咐他，“那你赶紧去吧，晚上冷，别着凉。”
　　闻言，周晏清定定看着她，须臾眼底染上一抹笑意，向她走去，“先抱一下，老公累了。”
　　姜栀愣了一秒，之后笑着向他敞开怀抱，“来吧。”
　　周晏清眉眼带笑，在床边坐下，抱住女朋友，脑袋搁在她的肩窝。
　　他还特意蹭了蹭，让姜栀想到今天在围巾上看到的蓝色小狗。
　　她笑着问他，“阿晏，你是在撒娇吗？”
　　“说什么呢，你老公像是那种人？”
　　“不像。”
　　“这还差不多。”他一副找回场子的语气。
　　“你就是。”她补充说完想要表达的意思。
　　周晏清从她肩窝退出来，墨眸凝着她，仿佛是在质问，你再说一遍。
　　姜栀眼珠子转了转，思索几秒之后，主动亲了下他的唇角哄他，“不是。”
　　被女朋友突如其来的动作愣了半刻，反应过来后，周晏清舔了舔被亲过的地方，“老婆，亲准点。”
　　第一次被他单叫“老婆”，姜栀脸红红的，“那你过来一点。”
　　周晏清依言凑过去。
　　见他那么乖，姜栀也不扭捏，闭着眼睛亲上他的唇。
　　双唇相贴几秒，她正要退出，却被男人锢住后颈，强势地延长时间，温热灵活地舔咬着她的唇角。
　　姜栀无措地捏紧他的西装，另一只手揽上他的脖颈，主动迎合。
　　吻了几分钟，周晏清松开她的唇，还帮她抹去唇边残留的水迹。
　　“我去洗澡。”嗓子哑得很。
　　姜栀还在喘息，闻言也不知道是什么缘故，拉住他的西装衣摆，低低出声：
　　“你…别洗冷水澡。”
　　天气挺冷的，她怕他感冒。
　　周晏清压抑着出声，低哑磁性，“你帮我？”
　　姜栀不着痕迹地瞧着下面，随即移开。
　　她耳根烫得厉害，“…你先关灯。”
　　“啪。”
　　房间陷入一片黑暗，周晏清将西装脱下，随意扔在地下。
　　姜栀的手摸到金属皮带扣，冰冷僵硬的。
　　很快，皮带解开。
　　……
　　不知过了多久，一切归于平静。
　　“栀栀，别闷在被子里，不舒服。”
　　“…你先去洗澡，我等下自己收拾。”
　　“你的手沾上了，很脏。”
　　“…别说了，我会收拾的，你赶紧去洗澡。”
　　“嘴里的呢？”
　　“……”
　　姜栀浑身都在发烫，闷声回他，“你赶紧去洗澡！”
　　闻言，周晏清没再勉强，捡起地下的西装缓步走了出去。
　　男人逐渐没了身影，姜栀才把脑袋露出来，呼吸着新鲜的空气。
　　刚刚真的好羞耻！
　　她怎么会这么有勇气，不能想下去了，不然她今晚无法直视自己的刚刚的行为。

第 66 章 “栀栀，你是愿意的吗？”
　　洗过澡以后，周晏清进了主卧，她已经躺好，在身边给他留了个位置。
　　被单已经换过，淡黄色被套，视觉上温馨舒适。
　　他掀开被子，之后躺了进去，单手搂住她的腰，嘴唇贴近她的耳侧，“别闷着。”
　　姜栀眼皮颤了颤，耳根又开始热起来，动作缓慢地把被子下拉了一点。
　　“还在害羞？”
　　他问得直接，从来不拐弯抹角。
　　平时姜栀都会怼他一句，或者明晃晃表示否定态度，而现在的她保持沉默，大概是默认了。
　　周晏清搂着她，轻声哄，“这次是我失态，没有下次了。”
　　感觉到他有点误会，姜栀终于出声，“…我也不是很介意。”
　　“栀栀，你是愿意的吗？”
　　和他结婚，和他婚后恋爱，和他做一切亲密的事。
　　他问得认真，视线追随着女孩明亮的眼眸。
　　姜栀又把自己藏进被子里，闷声回一句，“…不愿意能让你睡在这儿？”
　　周晏清轻笑一下，低头亲了亲她唯一露出来的额头t，“那就行。”
　　只要是她愿意的就行，最起码没有强迫她做不喜欢的事情。
　　卧室安静几分钟，周晏清叫了她一声，声音细微，带着几分小心翼翼，“你下班以后，有去别的地方吗？”
　　他还是想要问一下这个事情。
　　声音落入姜栀的耳中，她显然一愣，当然不能让他知道她去给他买礼物了。
　　于是，姜栀缓缓出声，“没有。”
　　语气干脆利落，没有一丝心虚。
　　殊不知她的心跳已经在变快，撒谎的感觉真的一点都不自在。
　　闻言，周晏清身躯一僵，迟迟没有回话。
　　许是等久了些，姜栀主动问他，“你问这个干嘛？”
　　他回神，轻声回她，“没，就是问问。”
　　姜栀感觉有些不对劲儿，于是把脑袋从被子里露出来，抬眸瞧他，认真问：“真的？”
　　周晏清扯出一个笑容，“老公关心关心你还不许了？”
　　姜栀一噎，又缩进被子里，嗫嗫嚅嚅出声，“这不是好奇嘛。”
　　他拍了拍她的后背，低声哄她，“别好奇，睡觉吧。”
　　姜栀嗯了一声，随即主动搂住他的腰，把脸埋进他的怀里，找了个合适的姿势睡觉。
　　房间又安静下来，怀里传出平缓的呼吸后，周晏清才缓缓起身，把被子给她盖好，随即出了主卧。
　　他走到阳台，试图让冷风来吹一吹浮躁的心情。
　　回想起刚刚她的答案，周晏清心里泛起一阵苦涩，似是被钝刀一下一下割着自己的心脏，直至伤口血淋淋的。
　　他一时说不清自己是什么情绪，很想跟她坦白，又没有这个勇气。
　　之前一直建立的信念壁垒，仿佛在一点一点崩塌，直至一片残垣。
　　黑夜寒风凌厉，肆意在寂静夜晚喧嚣侵占城市，周晏清迟迟没有进去，只着一身薄款秋季睡衣，手指僵硬冰冷。
　　凌晨一点，小区的路灯暗下来，他才微微回神，趋步迟疑地回到客厅。
　　本想直接回主卧，又想到身上冷，他在客厅静坐了半个小时，直至身体回温才缓缓走回主卧。
　　回去的十几秒，周晏清已经得到这一个晚上沉思许久的答案。
　　至少现在她在他身边，不是吗？
　　如果有一天，她想要离开的话，他……应该也会遵循她的意愿，只要她过得平安喜乐，一切都可以。
　　想通是一回事儿，可真正面对是另外一回事儿。
　　周晏清感觉自己目前没办法还能和以前一样，无论怎么样，他都不应该带着情绪和她相处。
　　他需要自己单方面冷静一下。
　　随着夜色加深，周围又恢复一片寂静，阳台飘动的盆栽知道他的落寞。
　　——
　　遇到这么个人，姜栀以为会做噩梦，意外的是她睡得很好，不知道是因为睡前那个事情，还是身边躺着男朋友，宽敞的怀抱让她每次都有极大的安全感。
　　起床洗漱以后，她本以为周晏清会在客厅外面坐着，或者是在厨房做早餐。
　　拿起手机看信息才知道，他在早上六点的时候给她发了信息，表示有急事要先走，早餐已经做好。
　　姜栀微微有些错愕，平时他都陪她吃早餐的，今天怎么这样？
　　不过她没有多想，工作忙也是可以理解的，他都已经开始忙起家里的产业。
　　回了信息，姜栀开始吃早餐，脑子还在想着要把昨天买的工具带上。
　　她肯定不能在家织，那就只能带去学校，空闲时间织。
　　想好计谋，姜栀吃过早餐以后，就把昨天被她藏到衣柜的工具拿出来，塞进她平时背的通勤包，空间大完全可以塞下。
　　收拾好，她就出门去上班了。
　　十几分钟的路程，姜栀很快就到了学校，她来得早，办公室还没什么人。
　　她将编织工具拿出来，回忆着高中时候学过的技巧，按着感觉织了起来。
　　幸好有经验，不然可能生日前都没办法完成。
　　织了大概十几分钟，陈佳佳也到了，见着她的动作，疑惑问：“栀栀，这个时代你还要手织围巾啊？”
　　姜栀笑言，“嗯，我觉得手织的比较有诚意？”
　　陈佳佳：“送人？”
　　姜栀点头，“给我老公。”
　　陈佳佳一脸笑意，“栀栀，你现在都能主动提起老公不害羞了。”
　　姜栀愣了一秒，也笑着，“可能是习惯了。”
　　习惯他在她身边的生活，更多的还是喜欢他，所以能够很自如地提起，他就是她的老公。
　　陈佳佳一副够了的表情，“这种感觉就到这儿吧，不想吃狗粮了。”
　　姜栀笑了笑，没再答话。
　　她认真织着，直到上课铃声响起才放下，拎着提前准备好的教辅材料去上课。
　　高三同学刚刚考了一模，似乎是成绩都不太理想，以至于信心有些被打磨。
　　其实也不单单是学生，老师也会有很大的压力，教学情况不乐观更是引起学校领导的注意。
　　姜栀刚刚下了十三班的课，这边工作群又通知全体高三班主任开会。
　　她来不及坐下，直接拿着笔记本去了会议室。
　　来到会议室，姜栀特意避开孙思语，坐着最角落。
　　她才不想开个会还要遭别人的白眼。

第 67 章 他高中的时候认识她？
　　会议结束，姜栀收拾着笔记本，起身离开，直觉告诉她，孙思语会来找她“说话”。
　　原因无它，陈荆野很争气，已经成功在年级第一的位置蝉联两次，十三班的成绩在这次一模中也很突兀，所有班级在下降，而他们在上升。
　　姜栀的喜悦溢于言表，她知道每个同学的潜力都可以无限放大，即使之前很差劲。
　　周围的老师对她也是赞许的眼神，响起鼓点般的掌声。
　　会议室里，虽然坐得远，她还是感受到孙思语传来的怨气以及白眼。
　　姜栀一直想不明白，为什么孙思语对她的恶意这么大，经过好几年的沉淀，她已经想明白。
　　孙思语这个人，自私自利，嫉妒心强，以及隐隐的阶级优越感，当初和她交朋友也只是因为提前知道她是市长女儿，觉得和她交朋友有面子。
　　她不是单单对姜栀的恶意大，而是对所有比她优秀的人嫉妒心强，即使没有能力，她也会自己创造，不择手段，没有底线。
　　姜栀想，目前对她的恶意最大，大概是高中时候的一种别样报复。
　　果然，姜栀的第三感没有错，正往办公室的路上走着，孙思语也跟着走了上来，和她并排。
　　只是这次孙思语好像没有那么大的恶意，反而像是想要和她…闲谈。
　　下一秒，她出声：“姜老师，十三班成绩这么好肯定很高兴吧。”
　　语气自然随和，仿佛两人很熟一般。
　　姜栀不出声。
　　她继续，“正宇哥之前回来演讲，你应该见到了吧，当年你们可是那么好的关系，你们不打算重新取得联系，好好叙旧吗？”
　　姜栀依旧不出声。
　　孙思语这个人最大的优点就是，即使别人不理她，她也依旧可以唱独角戏，高中时候姜栀领教过。
　　“像姜老师这么漂亮的老同学，他应该很迫不及待联系才是。”
　　姜栀忍着没答话，继续目不斜视往前走。
　　孙思语不泄气，继续跟上她说话，“你的老公是周晏清？”
　　听到男朋友的名字，姜栀终于分了点眼神给她，冷眼瞧她，“你怎么知道？”
　　孙思语得意笑着，“姜老师终于理我了？”
　　姜栀忍着厌恶，狐狸眼潋滟着寒霜，“有事直说。”
　　孙思语阴阳怪气，“他怎么会和你结婚？”
　　听到这熟悉的讽刺话语，姜栀直接往前走，真的不能再听这种有病的人发言，不然脑子都会变愚钝。
　　她感觉自己的素质要被这一个两个人给逼疯了！
　　“他明明知道当年的事还要和你结婚，看来他是不知道你的……”
　　孙思语直接在她身后说起来，语气轻快。
　　还没说完，姜栀脚步顿住，转身打断她，“你说什么？”
　　她的意思是，周晏清高中的时候认识她？
　　看着她这错愕的样子，孙思语慢悠悠走近，“你…不知道？”
　　姜栀冷目盯着她，没有言语。
　　“看来是真不知道。”孙思语得意般勾唇一笑，“想知道的话，元旦前有一个高中同学聚会，你去我就告诉你。”
　　姜栀高中毕业以后，直接和高中同学断了联系，无一幸免。
　　高中同学聚会，她不知情，就算知情她也不会去，对着一群曾经辱骂她的人吃饭，她怕当场吐出来。
　　孙思语的目的也很明显，她就是想要恶心她，见不惯她过得好。
　　周围的空气充斥着火药味，姜栀手指攥着笔记本，须臾冷言冷语出声，“你最好说话算话。”
　　孙思语：“放心，到时候我会一五一十告诉你。”
　　姜栀深吸一口气，“时间地点。”
　　孙思语说出她要的信息，末尾还洋洋自得讽刺一句，“没想到你还真不知道，真是一场好戏。”
　　姜栀得到信息，没搭理她后面那句话，直接转身离开。
　　就让她先得意这么一会儿，合适的时机还没到。
　　回到办公室，姜栀放好笔记本，开始冷静思t索着刚刚的事情。
　　周晏清高中时候就已经知道她当初的事情，既然有所耳闻，想必她的脸已经在他面前出现很多遍了吧。
　　当时有一个秦正宇的脑残追求者，印了很多她的照片，扬言要整个学校的人都看看，不要脸的人长什么样，还发了很多她的遗照。
　　那张照片就是在教室随便拍的，提不上好看，可正脸很清楚，不可能认不清她。
　　可周晏清就是一副从来没见过她的模样，而且之前她也问过他，他明确表示没见过。
　　难道是真的没见过？
　　就算是没见过，她的名字总应该是听过的，而他完全没有认识的意思。
　　姜栀想不明白，可有一个事情是很明确的：周晏清有事瞒着她，还是有关于她的事。
　　她内心隐隐泛起不安，拿着手机点开微信置顶的聊天框。
　　盯着那个头像许久，姜栀依旧没有编辑出合适的信息，须臾又放下手机。
　　既然是周晏清有意隐瞒关于她的事，那她还是不要问他了，她要自己去找答案。
　　无论答案好坏，她都可以接受，而且按照孙思语的语气，直觉告诉她，这件事不会是坏事。
　　晚上下了班，姜栀洗完澡就收到男朋友的信息。
　　周田螺：【今晚会有点晚，你早点休息。】
　　姜栀：【很忙吗？】
　　周田螺：【嗯。】
　　姜栀看着信息说不出个所以然，总感觉不对劲，就好像突然态度冷了下来。
　　今天他也没给她发信息，说他工作忙也说得过去，可之前也没这样啊。
　　就在她愣神的时候，他又回，【晚上盖好被子，夜里冷别踢。】
　　看着信息，姜栀心下一暖，【知道了，你注意保暖，早点回来。】
　　回了信息，她便放下手机躺好，听男朋友的话把被子拉好盖住，脑子里想着今天的事。
　　如果当年的事情他知道，无论事情真假，他还是愿意和她结婚。
　　就冲这个，就算他有事瞒着她也没关系，而且他对她这样好，肯定不是坏事。
　　她想着想着就睡了过去。
　　……

第 68 章 我一定可以等到他下班回家。
　　后来姜栀也不知道男朋友有没有回来，早上醒来的时候，她还是一个人在床上。
　　洗漱以后，她出客厅看到桌上的早餐，证明着他回来过，只是又走了。
　　姜栀看了好几眼空旷的客厅，最后安静坐在餐桌前，一个人吃着早餐。
　　吃过早餐，她才回卧室拿手机查看信息，上面果然有“周田螺”的信息：
　　【做了早餐，醒来记得吃。】
　　【最近工作有点忙，就不陪你吃早餐了。】
　　姜栀咬唇，最后还是敲下几个字，【好的，你注意休息。】
　　去上班的路上，姜栀才收到他的回信，【好。】
　　工作繁忙是不可控因素，姜栀可以理解的，也从来不想打扰他，生活很重要，工作也必不可缺，二者合一才是充实的。
　　只是莫名觉得不安，他像是在对她冷淡，可该有的照顾和关心一样不少，却还是觉得不放心。
　　希望是错觉吧，她暗想。
　　——
　　接下来的日子，姜栀都在抽空织围巾，日日积累，似乎进度也赶了上来。
　　只是她发现，她好像已经一周没有见过她的男朋友，内心那点不安开始隐隐放大。
　　表面似乎没有问题，两个人都在为着工作在忙碌。
　　她上班，他也在上班；她回家，他还在上班；她睡觉，他还在上班。
　　实际上，姜栀总感觉不妥，明明以前他再忙都不会这样。
　　近乎一周，住在一个屋檐下，两人都没有见过面，仿佛回到之前姜栀工作忙的时候，只是她还可以见到他，因为他会给她做饭，接她下班。
　　可转念又想，之前她工作忙的时候可以和他见面，是因为他在用他的空闲时间与她相处。
　　所以，这段时间见不上面，只是因为他的空闲时间被工作攫取，在同样工作强度下，见不上面也很正常。
　　这么一想，姜栀被这个理由说服，她开始反省自己，是不是对自己的男朋友很不好。
　　于是，在上班空闲时间，姜栀问了好同事这个问题，“佳佳，你说应该怎么对别人好？”
　　陈佳佳觉得莫名，“问这个干嘛？”
　　姜栀实话实说，“最近我老公工作很忙，我几乎都见不到他，他这么辛苦，我想对他好一点。”
　　闻言，陈佳佳表情裂开一点，须臾正经回复她，“很简单啊，给他做饭，帮他按摩按摩，每天关心问候之类的。”
　　听完同事的话，姜栀陷入了沉思，因为她说的都是周晏清做的，看得出来，他真的对她很好。
　　难道要换过来？
　　可是她连他的人都见不到，怎么照顾？同事说的这个方法显然行不通。
　　顷刻，她摇头，“换一个。”
　　陈佳佳突发奇想，“不如你穿得清凉一点，往床上一躺，都结婚了他懂的。”
　　姜栀：“……”
　　也不怪陈佳佳，毕竟他和她在外是夫妻关系，性生活很正常。
　　可事实是，两人根本就没发生过什么，最多帮个忙，根本没有深入。
　　陈佳佳盯着同事无奈的表情，八卦问一句，“难道你们很久没那个了？”
　　“我们都挺忙的。”姜栀说得委婉。
　　陈佳佳：“夫妻长久没有性生活，而且放着你这么大个美女，栀栀，你得怀疑你老公会不会出轨。”
　　姜栀无奈轻笑，“不会。”
　　她都无法想象周晏清出轨的样子，他那样的人，都有可能觉得说出轨两个字都觉得丢人，更不用说去做。
　　陈佳佳不信邪，“你老公还长得这么帅，多的是女人给他递房卡，就得看他能不能把持住。”
　　姜栀坚定信任，“他不会的，就是最近工作太忙了。”
　　而且以她和他现在的关系出轨都说不上，顶多是劈腿。
　　见同事坚定，陈佳佳点头感叹，“你们感情真好。”
　　姜栀微笑点头，无声回话。
　　——
　　今天下班回到家，姜栀洗完澡后没有直接在主卧躺着，而是抱着小被子在沙发上坐着。
　　她特意主动发信息问“周田螺”，【你今晚什么时候回来？】
　　须臾，他回，【可能还是要很晚，你早点睡。】
　　姜栀：【很忙吗？】
　　周田螺：【嗯。】
　　看着信息，姜栀叹了口气，总不能影响他的工作吧。
　　她就不信了，一个屋檐下，想见个面能这么难！
　　于是，姜栀决定直接在沙发上等他回来，无论多晚。
　　电视机开着，传出声声激烈的对话声，已经十二月中旬，寒冬已至，屋外吹着冷风。
　　随着夜色渐浓，沙发上的女孩坐着的身子躺下，瘦削的身板裹着小被子，睡得正香。
　　顷刻，安静的客厅传来门锁打开的声音，身着正装的周晏清携一身冷气入门，在玄关弯腰换鞋。
　　他本以为迎接他的会是一如既往的黑暗，可这次是开着的暖灯以及躺在沙发上的女朋友。
　　见着她身上的小被子，周晏清眉头蹙起，这么冷的天就盖这么点儿！
　　他急步坐过去，摸了摸裸露在外的手，温热的。
　　还好。
　　随即，周晏清才发现客厅开了暖气，心里庆幸，她还不算太傻。
　　客厅一片安静，他盯着她的睡容，这是最近他做最频繁的事情。
　　他不知道该以什么样的状态去面对她，所以干脆保持距离，不见她就好了。
　　待他把情绪调整好，再来与她坦诚相见。
　　盯了许久，周晏清俯身将唇瓣贴上她的额头，之后是嘴唇，仅几秒后松开。
　　之后他动作轻柔把她抱起，缓步回到卧室，将女朋友放回床上。
　　俯身之际，姜栀终于有了点动静，手指捏着他的衣领，眼眸闭着，“…我一定可以……等到他下班回家。”
　　声音断断续续的，还有些模糊，听得出她说的梦话。
　　周晏清瞳孔里尽是她的睡颜，海藻般长发披散在枕头处，饱满红唇不满嘟着，发出娇声软语，心里一阵暖洋在泛滥。
　　他低声轻哄，“嗯，我已经回家了，安心睡吧。”
　　她大概是听懂了，松开捏着的衣领，在被窝里找着合适的位置再度入睡。
　　周晏清轻笑着，笑意深入眼底。
　　他或许已经把情绪调整过来了，曾经的信念壁垒在修复，像是干燥的森林迎来一场雨，枯木逢春。

第 36 章 “抱歉，最近我可能冷落你了。”
　　第二天醒来，姜栀懊悔自己的贪睡，又没等到人。
　　起床以后，她还是看到了饭桌上的早餐，男朋友依旧不在。
　　手机上来来回回那几条信息，姜栀轻叹口气，回复没关系，随即又嘱咐几句。
　　简单吃过早餐，她拿上包便上班去了。
　　——
　　这边，周晏清坐在黑色商务车上，副驾上坐着方助理。
　　通过前视镜，老板不悦的心情溢于言表，方鉴理战战兢兢，丝毫不敢动。
　　周晏清手里拿着手机，眉头突突乱跳。
　　本来今天想要和女朋友好好相处，结果爷爷一个电话，让他不得不坐上这辆车。
　　“什么情况？”他耐着脾气问。
　　方助理回话，“之前在清市谈的合作，合作方突然变卦，t合同签订出了问题。”
　　闻声，周晏清蹙起眉头，厉声道：“叫你收尾，你就是这么干活的！”
　　“抱歉，小周总，这是我的工作失误。”
　　方鉴理呼吸屏住，这下得扣工资了。
　　安静片刻，周晏清重新出声，“为什么变卦？”
　　方助理弱弱回话，“秦氏给了更好的条款。”
　　秦氏？
　　周晏清在心里念着这两个字，倏地嗤笑一声，“他也配。”
　　闻言，方助理安心一瞬，等待着老板的安排。
　　“订机票，去一趟清市。”
　　方助理连忙应下，拿着手机开始工作。
　　须臾，周晏清又出声，“这个月你的工资减半。”
　　工作失误就应该受到惩罚，他已经够仁慈的了。
　　方鉴理在心里哭了一秒，随即是庆幸，这个惩罚算轻的，点头应罚。
　　处理完这个事情，周晏清重新拿起手机和女朋友的聊天框，她已经回了信息，和往日一样。
　　沉吟几秒，他还是点开通话的功能，给她拨了电话过去。
　　响铃几秒，她接通了，“喂，怎么了？”
　　“栀栀。”他叫了她一声。
　　姜栀应下，再次询问，“怎么了？”
　　他怎么有空给她打电话，这些天除了微信上的简单问候，别无它聊。
　　周晏清干咽了下喉咙，回她，“这几天我可能需要去清市一趟。”
　　听到他的话，姜栀愣了半刻，心里的欣喜也被打破。
　　几秒后，她才重新说话，“你要去多久？”
　　周晏清认真回她，“最多三天。”
　　姜栀右手握紧手中的笔，嘴唇动了动，又没说出什么话。
　　两人都沉默了一分钟之久，默契地没有挂掉，也没有讲话。
　　打破沉默的还是姜栀，“嗯，我知道了。”
　　周晏清深吸一口气，艰涩出声，“抱歉，最近我可能有点冷落你了。”
　　姜栀抿唇一笑，“没关系，工作忙嘛，我可以理解的。”
　　听到女朋友这么说，周晏清只觉更愧疚，没有说话。
　　察觉到男朋友的情绪不对，她又出声安慰，“真的没关系，而且我的工作也挺忙的。”
　　闻言，周晏清重新扬起笑容，“栀栀，等我回来。”
　　“这次出差以后都不会很忙，这样老公又可以天天在家做你的‘田螺’。”
　　姜栀一噎，“你怎么知道我给你的备注。”
　　周晏清笑出声，“无意间看到的。”
　　那天晚上，她在旁边和朋友聊天，他无意瞥到他的微信在置顶，而且备注“周田螺”，还笑了好几声。
　　得知他知道，姜栀耳根热起来，“…你不会介意吧？”
　　“开心都来不及，原来我在老婆心里这么特殊。”
　　“……”
　　姜栀又问，“那你给我的备注是什么？”
　　“老婆。”
　　“…我不信。”
　　“好，等下我截图给你看。”
　　姜栀及时止损，“不用了，你自己欣赏就好。”
　　她感觉看了会更加不好意思。
　　话筒又安静下来，周晏清嘱咐她，“栀栀，照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　“不要受伤。”
　　“嗯。”
　　“晚上盖好被子，记得把门锁好。”
　　“嗯。”
　　他勾了下唇，“这么乖？”
　　“嗯。”
　　周晏清没话说了，女朋友乖得不像话，他都有点舍不得离开。
　　有了这个想法，他又在心里谋算着，这次出差能不能不去。
　　最后的答案还是被内心的想法屈服，秦氏应该他去好好收拾收拾。
　　见男朋友没有话要说，姜栀让他放心，又承认出声，“我会照顾好自己，等你回来。”
　　周晏清开始为自己这些天的行为感到懊悔，愧疚感席卷全身。
　　他轻咳一声，回她，“好。”
　　挂了电话，周晏清把备注改成“老婆”，她就是他的老婆，结婚证上的，名义上的，都是。
　　他想通了，只要她没有提出离婚，那么他都会一直对她好，做她的“田螺”。
　　——
　　挂了电话，姜栀感觉早晨的愁绪在散开，好像这些天无名的隔阂在散开。
　　她继续改着作业，脑子里还在思索着改完作业就织围巾，十二月已经过半，大概还有两周的时间，进度应该赶得上。
　　想到男朋友这两天不在家，正好她还可以带回家织，进度杆杆推进。
　　于是，姜栀下班就带着工具回家，挑灯夜织，而后果是，她好像有点着凉。
　　第二天上班，陈佳佳发现她的不对劲儿，“栀栀，你是不是感冒了？”
　　姜栀咳了一声，“还好吧，就是喉咙有点疼，痒痒的。”
　　陈佳佳了然，“很正常，冬季天干物燥的，我们当老师的嗓子确实会这样。”
　　姜栀点头，庆幸着昨晚的着凉没有让她感冒，不然男朋友回来得生气了。
　　说着，陈佳佳从抽屉里拿出润喉糖，“给你一盒，续续嗓子。”
　　姜栀接过感谢，撕开包装塞了一颗进嘴里。
　　清清凉凉的，就是不知道有没有效果。
　　简单聊完这个事情，上课铃声响起，姜栀拿着教材去上课。
　　一节课后，她感觉自己的嗓子更严重了些，火辣辣的疼。
　　她坚持着完成今天的工作，下班后直接去了学校附近的诊所看嗓子。
　　果不其然，喉咙发炎比较严重，说话都有点困难。
　　大夫给她开了药后，姜栀拖着疲惫的身子回家。
　　去看病之前，她已经主动和周晏清说了情况，他到现在也没回信息，大概是忙。
　　姜栀也不好打扰他工作，也就没有给他打电话，而且她的嗓子也不支持她多说话。
　　夜晚，明月高照，阳台的绿植随着冷风飘动，发出沙沙声响。
　　姜栀吃了药，老老实实盖住厚重的被子，窝在被窝里玩手机，其实是给男朋友发信息。
　　【你什么时候回来？】
　　【嗓子好痛……】
　　她还准备编辑着第三条，“再不回来……”
　　还没写完，主卧门被推开，姜栀从被窝里探出脑袋，果然见着那个面容俊朗的，熟悉的男朋友。
　　周晏清携着一身冷气，黑色西装外还套着同色风衣，嘴角上扬，“现在回来了。”
　　姜栀还没反应过来，只见那张俊脸在她面前放大，此时她才有一点实感，坐起身呆滞地看着他。
　　他身上冷，故意离她远些坐着，“嗓子怎么样？”
　　听到声音，姜栀才真正反应过来，掀开被子主动投入他的怀里，声音嘶哑带着撒娇语气，“嗓子……痛。”
　　断断续续的，她才勉强说出三个字。
　　周晏清下意识搂紧她，就知道不能出差，一旦出差她就照顾不好自己。
　　“吃药了吗？”
　　“嗯，刚吃了。”她又问他，断断续续出声，“怎么、回来、早了、一天？”
　　周晏清摸着她柔顺的头发，“事情解决就回来了。”
　　想起解决的事情，他的眸色暗了下来。
　　姜栀点头不出声，嗓子实在疼得厉害。
　　抱了一会儿，周晏清松开她，“我先去洗澡？”
　　女孩穿着粉色丝绒睡衣，狐狸眼带着水雾，水汪汪的眼眸正瞧着他，嘴唇微微地扬起，脑袋啄米般点头。
　　这个模样可爱极了，周晏清没忍住亲了亲她的唇，“我很快出来。”
　　姜栀脸红了，点头回应。
　　她知道他不会做什么，就是有点不好意思。

第 70 章 “…要我、帮你、吗？”
　　温情片刻，周晏清去了公卫洗澡。
　　姜栀自觉往里躺，方便他待会儿上床睡觉。
　　之后她开始思索着，最近这几天的事情，一是知道周晏清有事瞒着她；二是元旦前有个同学聚会，她需要去一趟；三是元旦是男朋友的生日，织围巾的事情也不能忘。
　　一想到同学聚会，姜栀秀眉蹙起，那群人在她看来就是满脸写着恶魔的灵魂，时时刻刻侵蚀她。
　　而且，秦正宇大概率也会去，这些人的嘴脸，她多看几眼都觉得恶心。
　　可一想到可以知道男朋友瞒着她的事，姜栀好像又有动力了，而且这次同学聚会也不是弊端尽显，她有别的计划。
　　正思索着，主卧房门又被打开，几秒后，周晏清掀开被子上床，将香软的女朋友揽入怀里。
　　姜栀转了个身，把正脸对着他，扬起脑袋看他。
　　周晏清感觉到她的眼神，也低眸瞧她，都是成年男女，有些事一个眼神就能懂。
　　几秒之后，他便亲了下去。
　　长驱直入，打开齿关，温热灵活地一点一点舔舐着她。
　　姜栀双手捏紧他的睡衣衣料，主动打开嘴唇应和他。
　　直至呼吸不畅，周晏清松开她，大手在她的后背轻拍着，缓和她的呼吸。
　　姜栀靠在他的怀里，脸颊通红，手指还在无意识地捏着衣摆。
　　过了一会儿，他出声，态度诚恳，“栀栀，最近我可能因为一些原因冷落你，对不起。”
　　闻言，姜栀抬眸瞧他，刚亲吻过的嘴唇红润，眼眸带着水雾。
　　出于嗓子原因，她不想说话，试图用眼神问他，什么原因。
　　凝着她的模样好几秒，周晏清摸着她柔顺的头发，解释道：“工作太忙了。”
　　他还是不要说那个事情，不过无关紧要的人罢了。
　　姜栀也点头，努力出声，“我、想要、喝水。”
　　周晏清了然一笑，松开搂住她的手起身，顺带把被子给她t盖好。
　　他走了以后，姜栀思索着他说的“一些原因”，总觉得不对劲儿。
　　很快，周晏清拿着水杯回来，姜栀坐起身，就着他的手喝了好几口。
　　感觉嗓子已经缓了过来，她推开杯子，示意不用喝了。
　　周晏清强制要求，“多喝点，嗓子不舒服着呢。”
　　姜栀抬头看他，感觉那个时时刻刻关心她的男朋友一直都在，只是工作太忙而没办法照顾她。
　　她没反对，就着水杯又喝了几口。
　　直到水杯几乎见底，她才止住，他拿开随手放在床头。
　　之后，周晏清又躺下，将女朋友揽入怀里，感受着她身上带来的暖香。
　　想着自己这些天的行为，简直有病。
　　这么好的老婆，怎么舍得让她自己一个人睡，冷落她。
　　这大概是二十几年来他最懊悔的事情，管她之前喜欢谁，反正现在她是他的老婆。
　　姜栀自然不知道他的想法，在他的怀里闷声道：“我想、玩手机。”
　　周晏清起身拿她的手机递给她，然后她没接。
　　他疑惑，“不是要玩手机？”
　　她出声，“要、你的。”
　　对于她的需求，他向来是无条件答应的。
　　周晏清随手捞起他的手机递给她，还顺势调侃一句，“想查老公的手机啊。”
　　姜栀瞪了他一眼，但碍于嗓子没办法回怼他。
　　虽然她确实是这个想法，她想看看这些天他到底在忙些什么。
　　感觉她的怨气，周晏清笑着再次出声，“手机没有密码，随便老婆查。”
　　反正也没什么她不能看的东西。
　　姜栀接过手机，按亮屏幕，壁纸是一个漂亮的女生。
　　进入主桌面，壁纸依旧是那个女孩子，姜栀心里醋意呲生，把手机屏幕对着面前的男人质问，“她、是谁？”
　　姜栀又想起闺蜜说的，他大学时候有个女朋友，难道是屏幕上的女孩？
　　所以这几天冷落她，也是因为前女友回来？
　　这么一想，他可不要太渣！
　　下一秒，周晏清失笑，“你再认真看看是谁。”
　　姜栀依言仔细盯着女孩子，因为是侧脸，只能看到脸部轮廓。
　　等等，这个人怎么看着像是她自己。
　　她又问他，“这是、我？”
　　周晏清点头，“不然呢，我手机里还能有谁。”
　　倏忽间，姜栀莫名不想看他的手机了，拿老婆当屏保的男人，应该也渣不到哪去。
　　想通以后，她扬唇一笑，主动凑上去亲了下他的唇。
　　“谢谢你。”
　　她仔细地说着这一句完整的话，没有磕巴。
　　他觉得好笑，“有什么好谢，既然是我老婆，那我的生活里就只能有你这一个女人，其他的归为亲人。”
　　闻言，姜栀又亲了他一下，表达她的欢喜。
　　唯一的，对她好的，仅有他一个。
　　她真的好开心啊。
　　这么好的人，被她遇上了，还和她在一起。
　　周晏清揶揄出声，“这么开心？”
　　姜栀点头。
　　“那再亲老公一下。”
　　姜栀勾住他的脖颈，送上自己的红唇，学着他的动作一点点地吮吸着。
　　一分钟以后，她盯着他，眼神问他，可以吗？
　　“不够。”周晏清逗她。
　　姜栀又亲了上去，咬着他的唇瓣，青涩地亲着。
　　周晏清把控不住了，按住她的后颈，进行一波更猛烈的接吻。
　　气氛开始变味，他压在她的上方，唇齿相贴，发出接吻的滋滋水声。
　　姜栀感觉浑身都在发热，特别是耳根，烫得厉害。
　　即便如此，她还是很热情地应和，今晚的她大概是有些疯狂。
　　周晏清亦然，殊不知这几天他是怎么度过的。
　　每天强迫自己面对枯燥无聊的工作，让自己处于一个忙碌的状态。
　　一旦想到和她的事情就下意识逃避，不想让自己一次次地面对她喜欢姓秦的的事实。
　　回到家看到熟睡的她，又忍不住拾起那些破碎的信念。
　　真他妈的难受。
　　姜栀只觉得很热，冬季的冷空气在此刻毫无作用。
　　周晏清也好不到哪去，背脊冒起薄汗，唇瓣一直贴着，咬着。
　　片刻，他停住动作，呼吸加重许多，底下的欲|望更是不可忽视。
　　他的眼眶猩红，喉结滚了又滚，喘息不稳。
　　姜栀自然感觉到男朋友的欲|望，主动出声，“…要我、帮你、吗？”
　　周晏清拒绝了，“你的嗓子不舒服。”
　　姜栀：“……”
　　之前脚受伤也没见他这么收敛。
　　嗓子？
　　大概是想到什么，姜栀的脸“唰”地红起来，推了推他的身子。
　　周晏清翻身躺到旁边，嘶哑出声，“缓缓就好。”
　　姜栀拉起被子盖住自己的脸，结结巴巴道：“那你、自己、冷静吧。”
　　闻言，周晏清笑了下，“该你帮忙的时候，我肯定不会客气。”
　　姜栀听不下去，伸手捏了捏他的手臂，暗示他闭嘴。
　　她不想听这些不正经的话！

第 71 章 她想和他共白头。
　　这边，秦家。
　　秦正宇站在秦家父母前，而对面的两人脸色都不太好。
　　先出声的秦母，“正宇，你是怎么得罪周家大少爷了？”
　　秦正宇不出声。
　　“你是不知道周家在云市什么地位吗？”秦父厉声指责，“周家的合作你也敢抢，我看你是去国外把脑子读傻了。”
　　秦正宇依旧不出声，他就是想要试试，周家也不一定是不可撼动。
　　现实是他错了，周家就是不可撼动的。
　　客厅安静下来，秦父来回踱步，秦母也在一旁苦恼。
　　须臾，秦正宇才出声道歉，“对不起，这次是我的失误，下次不会了。”
　　秦父哼了一声，“下次？你觉得还有下次？这次的合作搅黄，影响以后发展不说，得罪了周家，以后云市还有我们秦氏站的地方吗！”
　　“秦正宇，你是第一天在云市活吗，周家的地位是我们能打破的吗！”
　　他连说了好几句骂言，一口气依旧堵在心头。
　　秦母见状，为儿子说话，“正宇也不是故意的，之前一直在国外，第一次接手家里生意，而且这次不是差点就谈成了，说明他还是有能力的。”
　　“我看他就是被你给宠坏的。”
　　秦母怒上心头，“儿子我一个人教，你在外面拈花惹草，也好意思骂我，好好管管你在外面的小三小四吧。”
　　秦父看了眼儿子，出声阻止，“儿子还在这，你给我住嘴！”
　　“你还在意儿子在吗，高中时候如果不是你在外面乱搞，你儿子就不会忍气吞声，那个不要脸的女学生早就被开除了。”
　　秦正宇厉声阻止，“妈，当年的事，是我主动接近的人家，跟她没有关系。”
　　秦母被儿子一句话堵住，又指着他的鼻子骂，“你现在是翅膀硬了，喝过洋墨水了，也来骂你妈，她长的那个狐媚样，高中时候你就被人家勾了过去，我看你跟你爸一个样，别人勾勾手指就过去了。”
　　听着这不堪入耳的话，秦正宇胸腔扬起一阵怒火，“妈！”
　　“怎么，你还想再骂我吗？”秦母气势汹汹，丝毫不怵。
　　秦父指着她，欲言又止，最后留下一句“简直不可理喻”，随即上了二楼。
　　秦正宇张张嘴，眼神带着悲哀，死死地盯着这个养育他二十几年的女人，这一刻他真的感到很无力。
　　“妈，从小到大我从来没有忤逆过您的意思，您说要我考第一我就考了，要我转学我也转，您说什么我都可以答应您。”
　　他停了停，继续倾诉，“当年的事情曝出来以后，您让我出国我也去了。”
　　“高中时候，我最不应该的就是一时懦弱，没有阻止您对她的伤害。”
　　看着秦母错愕的表情，秦正宇笑了笑，主动坦白，“当年，是我主动找的姜栀，也是我要她教我的语文，我压力大啊，语文一直拖我后腿，如果我考不上第一，您又会是无止境的辱骂。”
　　秦母眼眶发红，“我这是为你好。”
　　“是啊，哪个父母不是打着为你好的旗号，说出各种难听的话，您也一样。”
　　秦母反驳，“你可以说出来啊，我哪次不是依你的意思。”
　　秦正宇嗤笑一声，“您是答应我了，第二天又是各种理由的拒绝，我能说什么。”
　　秦母一噎，须臾又是道德绑架般发言，“所以你是在和我诉说这些年我怎么对你不好吗，秦正宇我看你就是个白眼狼，我养你这么大，不是让你为了一个不知廉耻的女人跟你母亲叫板的。”
　　“妈，我说了，是我主动找到姜栀，跟她没关系，她没有不知廉耻，反而很善良。”
　　秦母气不打一处来，直接抬手扇了他一巴掌，力道很大，他的脸一下子红了起来。
　　秦正宇的脸也别到一边去，他继续说着，“妈，当年我出国以后，您对她做的事情，造谣传谣，都是今天的果。”
　　“周家已经和姜家联姻，以后我们家怕是在云市活不下去，这些都是您的功劳，满意了吗？”
　　他说完感觉心里那股气一下就发了出来，脑子还回荡着周大少跟他说的话，心里传来阵阵扎针般的刺痛感。
　　他不知道他出国以后，栀栀一个人受着这么大t的恶意，还是他给她带去的。
　　一想到这些，秦正宇就忍不住扇自己，当初就不应该去找她帮忙，不然她也不会受到这种非人的对待。
　　秦母愣在原地，嘴里喃喃自语，“不会这样的，不就是一个市长不受宠的女儿嘛，还是破落户的姜家，不可能的……”
　　秦正宇没再管母亲的疯癫，兀自上了楼。
　　……
　　秦家的事情，姜栀不知情也不想知道，她还是正常上班，抽空给男朋友织围巾。
　　终于，在距离元旦还有五天的时候，那条围巾完工，米白色带着小狗的围巾，她都能想象到他戴在身上的样子，别扭又可爱。
　　姜栀仔细将围巾折好放进她的日常通勤包里，正好可以放下。
　　做好这些，她才背上包下班，男朋友应该已经在外面等她了。
　　自从上次出差回来以后，周晏清就没有那么忙碌，原因很简单，爷爷回来了，把公司的事务揽去不少，他倒是闲了起来。
　　于是，他又当回她的“田螺”。
　　姜栀对此倒是挺开心的，以前她或许会觉得愧疚，耽误他的时间。
　　现在她会觉得开心，他愿意舍弃他的时间来陪她，是一种不可多得的诚意。
　　姜栀走出校门，南方寒风刺骨，她今天穿了一身白色长款羽绒服，还围上同色围巾，把自己裹得跟粽子一样，受不了一点冷风。
　　出了校门，周晏清就迎了上来，他似不怕冷的，就穿了黑色风衣，里面是打底毛衣，风度翩翩。
　　她只露出明艳的脸蛋，瓷瓷问他，“你不怕冷吗？”
　　周晏清牵着她的手，给她哈气取暖，随意回她，“男人怕冷，那他肯定不行。”
　　姜栀：“……”
　　不过想起他那火炉似的身子，也就没有反驳。
　　两人牵着手，一同往家的方向走。
　　姜栀问他，“好冷啊，云市今年比往年冷。”
　　“确实是，温度接近零下。”
　　“阿晏，你说云市今年会不会下雪？”
　　“说不定。”他又反问她，“你很期待？”
　　姜栀点头，“我没见过雪，挺好奇的。”
　　他泼冷水，“别想，下雪意味着天气更冷，你这小身板我怕感冒。”
　　姜栀瞥他一眼，“我才没有这么娇气。”
　　周晏清好笑看着她，“我觉得你娇气。”
　　姜栀：“……”
　　“反正我想看一次雪。”她又接着补充，“和你一起。”
　　网上有一句话很火：今朝同淋雪，此后共白头。
　　她想和他共白头。
　　闻言，周晏清轻笑出声，“栀栀，老婆，你很会撩我。”
　　话音落下，他脚步顿住，直接捏着她的下巴使她抬头，随即他的嘴唇也压了下来。
　　姜栀下意识退了退，提醒他，“还在外面。”
　　“就亲一会儿。”
　　说即，他又吻了下来。
　　姜栀只能搂住他的腰，尽力用他的身子挡住她的脸，至少被发现还有他挡着，丢他的脸。
　　嘴唇被堵住，他的吻技越来越熟练，灵活地在她的口腔侵略，探索每一处奥秘。
　　亲了好一会儿，她感觉自己的嘴唇都麻了，浑身似海绵般赖在他身上。
　　周晏清也感觉到她的不适，大手搂住她的纤细腰身，稳住她的身子。
　　他最后亲了下的额头收尾。
　　正想好好缓一会儿，姜栀倏地听到小孩子的声音，“这里有哥哥姐姐在亲亲。”
　　她脸颊热起来，忽地推开身前的男人，急步往前走。
　　这个时候，身体也不软了，她只想逃离这个社死场面。
　　周晏清还没反应过来，老婆已经走远，面前只有几个小朋友。
　　“哥哥，姐姐怎么走了？”
　　“她啊，害羞了。”
　　“害羞是什么意思？”
　　“就是……”
　　周晏清本欲好好满足小朋友的好奇心，走远的老婆打断他：
　　“周晏清，再胡说八道今晚就别想进我的房间。”
　　得到警告，周晏清不敢乱说话，把口袋里为老婆准备的糖果分给他们。
　　小朋友得到糖果，开开心心地又跑向别的地方玩去。
　　他急步跟上自己的老婆，牵上她的手，“生气了？”
　　“你说呢？”
　　“愿意和我说话，肯定没有。”
　　“……”
　　他是懂聊天的。

第 72 章 计划温泉山庄过元旦
　　距离元旦还有三天的时候，学校终于放假了，而这一天也是高中同学聚会。
　　这天中午，姜栀主动和男朋友交代，“今晚我有一个同学聚会，你就不用来接我了。”
　　“什么同学？”
　　“高中的。”
　　周晏清吃饭的动作顿了顿，须臾又恢复，扯了下唇角，“我送你去吧。”
　　姜栀这才注意他的不对劲儿，错开话题故意问他，“阿晏，我们高中的时候真的没有见过面吗？”
　　他勾起唇角，“真没有，不然像我老婆这么好看的，我肯定直接从校园到婚纱。”
　　“嘴贫。”
　　周晏清回到最初的问题，“要不要我送？”
　　姜栀反问，“不要你就不送？”
　　周晏清轻笑出声，“我都不知道我老婆这么会聊天。”
　　“送，老婆吩咐怎么可能不送。”
　　姜栀得逞一笑，“谢谢阿晏。”
　　周晏清也跟着笑了下，“你最会拿捏我。”
　　姜栀没再说话，倒是开始期待着今晚的同学聚会。
　　他到底是瞒了她什么事。
　　两人安静了一瞬，周晏清又重新出声，“今晚谢景启邀请我们去他家新开的温泉山庄，三天两夜，欢度元旦。”
　　“如果你要去同学聚会的话，那我把这个推了？”
　　闻言，姜栀对这个感兴趣起来，“这个温泉山庄好玩吗？”
　　周晏清回她，“倒是听说有挺多项目的。”
　　姜栀立马星星眼，“想去。”
　　“那同学聚会呢？”
　　“我不会聚多久的，同学聚会结束了，你来接我，我们直接去山庄。”
　　“被你安排得明明白白。”
　　姜栀莞尔一笑，“可以吗？”
　　周晏清凝着她的笑脸，无奈一笑，“行，你说什么都行。”
　　姜栀心下一悦，“那我去收拾东西。”
　　周晏清拦住她，“不着急，先吃饭，等下我帮你收拾。”
　　被男朋友阻止，她老老实实坐下吃完最后那点饭，之后脚步匆匆回了主卧，还特意锁上门。
　　姜栀想到了元旦自己的计划，不知所措又有所期待，她拿起手机给自己找援助，立马给顾盼打了个电话过去。
　　响铃几秒，顾盼接了，“我的栀，怎么了？”
　　姜栀意有所指，“过几天就是元旦了。”
　　“嗯，元旦怎么了？”顾盼不明所以问了一下，倏地想起那件事，调侃出声，“哦~，那个啊。”
　　姜栀耳根微红，“…我们约好去温泉山庄，我应该带点什么东西去吗？”
　　“怎么你也去温泉山庄……”顾盼絮絮叨叨着几句，须臾回神答她的话，“不用，你脱了往床上一躺就行。”
　　姜栀：“……”
　　这么熟悉的话，佳佳也说过，她交到的都是些什么朋友！
　　她不好意思道：“这也太直接了，我想要委婉一点。”
　　“简单啊，前段时间你和我逛街不是买了一件睡衣，穿上它，喷点香水，头发一甩，周大少魂都没了。”
　　姜栀想起那件睡衣，黑色蕾丝款的，比较清凉。
　　“…你说的真的行吗？”
　　“怎么不行，信姐妹的话。”
　　“……”
　　聊了几句，姜栀挂了电话，随即将闺蜜推荐的衣服塞进行李箱，然后又随意挑了几件冬季衣服盖住。
　　之后，她把用精美包装袋装着的围巾放进行李箱，又拿点衣服盖着。
　　收拾了这些，她又把护肤品和贴身衣物放在另一边，之后就把箱子盖上。
　　干了这些，姜栀才鬼鬼祟祟地把门锁解开，之后又躺回床上，假装无事发生的模样般玩手机。
　　周晏清推门进来，入眼的是衣柜旁的小行李箱，以及躺在床上的女朋友。
　　他问她，“都收拾好了？”
　　姜栀没抬头应一声，手指点着屏幕上的app分散注意力。
　　她耳根热着，侧着脑袋问他，“你要午睡吗？”
　　“想要我陪你？”
　　姜栀没应声，自觉往里挪了点。
　　见状，周晏清也顺势躺下，揽她入怀，“老公陪你，睡吧。”
　　姜栀嗯了一声，也环着他的腰身，找了个姿势睡过去。
　　——
　　下午的时候，姜栀正常上班，按照学校规定，给十三班同学们说了一些安全问题，嘱咐几句。
　　最后，她瞅着底下按耐不住的学生，出声嘱咐，“我知道你们已经很久没有放假了，可是放假回家也不能忘了学习，距离高考没有多少天了。”
　　同学们异口同声，“好的，知道了。”
　　姜栀满意点头，眉眼带笑，“那就先祝同学们元旦快乐。”
　　“老师元旦快乐。”
　　下课铃声响了，同学们一灰溜儿地往教室门外走，唯有几个收拾慢的同学还在慢悠悠地整理课本。
　　姜栀本欲拿起课本离开教室，却又听到两个熟悉同学的对话。
　　这边，陈荆野靠在后门，背包单肩背着，随性散漫，“小许老师，快点。”
　　许梨还在把书本往书包放，轻声回，“急什么？”
　　陈荆野啧了一声，“蜗牛都比你快。”
　　许梨慢悠悠背上包，“不乐意t你可以自己走。”
　　陈荆野一噎，挑眉不满出声，“许、梨，你在威胁我？”
　　许梨正欲反驳他，却被另外一道声音阻止，声源来自一直偷听的姜栀。
　　她微皱眉看着陈荆野，带着责备的语气，“陈荆野，对女孩子说话温柔点。”
　　闻言，许梨笑着看着老师，眼神示意感谢。
　　姜栀回以微笑，对女孩子就应该温柔一点。
　　听到训斥，陈荆野墨眸扫过班主任，憋屈说了句，“知道了，老师。”
　　许梨走到他跟前，细声道：“我们走吧。”
　　陈荆野盯着她的书包，口嫌体正直，“背的什么，看上去这么重。”
　　许梨：“就是假期学习要用的材料和书本，以及作业。”
　　陈荆野：“哪有这么多，带点作业不就好了。”
　　许梨：“……”
　　她又没有他那么聪明，如果不加把力，可能连他的衣角都够不到。
　　本来差距就大。
　　“反正我要用。”
　　说完，许梨先一步走出教室，须臾陈荆野也跟上，抢过她的背包背上。
　　她抢不过来，干脆让他背着。
　　两人并排走着，一起下了楼梯。
　　姜栀一直在后面看着这两个同学的互动，她似乎嗅到了早恋的气息。
　　看来，她还是需要找陈荆野聊一聊，在不确定未来之前，不要招惹女孩子。
　　容易让人家误会。

第 73 章 同学聚会
　　回到办公室，姜栀收拾着包包，随意拿起手机回男朋友的信息，他已经在校门等待。
　　收拾好东西，她背着包出了办公室的门。
　　刚走出教学楼，姜栀就碰到了孙思语，大概因为同学聚会，她穿了一身的红色吊带长裙，外搭白色风衣，看上去还是有一点风韵在。
　　反观姜栀，她本身对所谓同学聚会就没有什么期待，穿的依旧是长款白色羽绒服，围上米色围巾，长卷发随意披着，白皙细腻脸蛋，红唇娇艳，十分明艳动人。
　　孙思语看到她的模样，还是没忍住自卑一秒，似是想到什么，她又像只骄傲的大公鸡般走到姜栀跟前，嗤笑着出声：
　　“姜栀，我等着今晚同学聚会上你的出现。”
　　姜栀笑了下，“放心，一定准时到场。”
　　须臾，她又提醒道：“希望你不要食言。”
　　孙思语红唇一勾，“只要你来，我就知无不言。”
　　说完她就踩着高跟走了，留下一阵奢侈香水的味道。
　　嗅到那股味儿，姜栀心里的厌恶更深了些，调整着情绪也往校门走。
　　出了校门，姜栀自觉走到黑色迈巴赫的停车位置，拉开副驾坐了上去。
　　周晏清本想下车去接她，被她拒绝了，就几步路，她自己可以走过来，大冷天的，她还是心疼自己男朋友。
　　姜栀扣好安全带，跟男朋友说了个地点，随即命令似的语气，“开车吧。”
　　看着女朋友这一套动作，周晏清笑出声，“这是把我当司机了？”
　　她反驳，“哪有，你要是司机，我就坐在后座了。”
　　“……”
　　周晏清无语一瞬，不过他还是听女朋友话的，开始认真开车。
　　路上，姜栀还在家长群发着安全问题通知，查看各种工作信息。
　　高三班主任就是这样，即使放假也还是闲不下来。
　　恰好红灯，周晏清侧着脑袋问她，“同学聚会，你就穿这个？”
　　姜栀没抬头，随意回，“这个衣服怎么了？”
　　“也没什么，就是可能不太美观。”周晏清实话实说。
　　姜栀听出男朋友话里的不对劲儿，故意问他，“我穿这么好看干嘛？”
　　周晏清一噎，反问，“同学聚会，穿好看点不是很正常吗？”
　　而且姓秦的大概也在吧。
　　闻言，姜栀小声嘀咕一句，“…这样的同学聚会，不如不去。”
　　“嗯？”声音太小，周晏清没听清。
　　姜栀还在想着找个借口搪塞过去，下一秒绿灯亮起，周晏清没在纠结答案，继续认真开车。
　　很快，黑色迈巴赫到达目的地。
　　周晏清安全靠停以后，嘱咐着她，“结束后叫我来接你，不要喝酒。”
　　姜栀解着安全带，小鸡啄米般的点头。
　　盯着她的动作，周晏清心里还是有些不舒服。
　　同学聚会意味她要和姓秦的见面，他本能不想让他们见面，却又无法阻止，一阵无力感涌上心头。
　　姜栀没察觉到男朋友的不对劲儿，背上包包，对着他道：“我很快就结束的，不用担心。”
　　闻言，周晏清好似又放心了些，应她，“嗯。”
　　姜栀对他招手，“你过来一点。”
　　周晏清依言靠近。
　　她凑上去，“啵”地亲了下他的唇，脸颊微红，“等我回来。”
　　说完，姜栀逃也似的下了车。
　　还在车内的周晏清，呆滞几秒，随即抬手摸上自己的唇，心下泛起阵阵蜜意。
　　这么主动的女朋友，一定喜欢他吧。
　　——
　　姜栀下了车，冷风肆意刮在她的脸上，吹散她脸颊上的热气。
　　不管主动多少次，她还是会觉得害羞，但是下次她还敢。
　　收敛情绪后，姜栀走进了酒店，服务员迎了上来，她说了孙思语提供的包间号。
　　服务员了然一笑，带着姜栀去了二楼。
　　随着包间越来越近，姜栀心里还是忍不住犯怵，那群人是她曾经的噩梦。
　　噩梦终究只是梦，她还是需要自己去打破这个阴影，直面曾经的阴暗，让裂缝里的光照进来。
　　到了目的地，服务员便离开，姜栀站在那道门前，犹豫几秒，她还是推开了。
　　扑面而来的是一片热闹，那群人似乎在热情地交谈着这些年的发展。
　　看到大门打开，所有人的目光都聚焦到门口的姜栀身上。
　　女孩一身普通羽绒服，海藻般的长发及腰，唇红齿白，难掩美艳。
　　首先反应过来的是之前的班长，胖胖的身子走上前，向着大家介绍，“忘了跟大家说，这是姜栀，这次的同学聚会她也来。”
　　首先出声的是陈雪玲，“哟，这不是我们班的班花吗？我记得高中时候，她最喜欢和我们班男神秦正宇黏在一起来着。”
　　之前姜栀在厕所怼了她，现在还一股气堵在胸前，正好可以舒缓。
　　闻言，一些同学面面相觑，不好出声。
　　那些事情，大家都心知肚明，当时年纪小不懂事，现在已经经历过社会的毒打，根本不敢得罪人。
　　唯一敢出声的还是孙思语，她慢悠悠地迎合陈雪玲的话，“我记得也是这样，就是可惜秦阿姨棒打鸳鸯。”
　　听完这些，姜栀面色如常，按照班长安排的位置坐下，在孙思语旁边。
　　也不知道是不是故意这么排。
　　须臾，她淡声回话，“某些人还是管好自己一亩三分地的好，不然吃亏的还得是自己。”
　　两人皆一噎，随即班长扯开话题把这个小插曲带了过去。
　　过了几分钟，大门再次被打开，秦正宇来了，携着一身冷意。
　　大家的视线放在他的身上，又在姜栀身上来回过度，仿佛能看出个洞来。
　　而秦正宇进门的目光就锁住姜栀，没看多久便移开，按照位置入座。
　　很快，同学们已经全部到场，同学聚会正式开始。
　　席间，大家都很正常地交谈，有娃的炫娃，没娃的炫老公，没老公的炫男朋友，反正总得找东西炫一下，这大概也是同学聚会的真谛。
　　愉快地谈了一阵，同学们的话题还是问到了姜栀身上，他们早就注意到她手上的钻戒，纷纷好奇其对象是谁。
　　班长问：“姜栀，看你戴着钻戒，是已经结婚了？”
　　姜栀嗯了一声，埋头吃东西，也不敢多吃，怕恶心吐。
　　说到这个话题，陈雪玲还是没忍住挖苦一句，“呵，人家有那张脸，就是不知道嫁得正不正规，不过想想也是，高中时候就会勾引人了。”
　　“她说的好像也不是没有道理，你看她那个钻戒多大啊。”
　　“是啊，高中时候她就被曝出来早恋，还是她主动勾引的。”
　　“有没有可能是当小三啊，她这么有能力。”
　　顿时，包间又响起姜栀熟悉的造谣声。
　　见着舆论方向往这边倒，陈雪玲开心得笑出声，心里暗想，姜栀，这是你当时怼我带来的后果。
　　孙思语见着这个场面也很愉悦，和当年一样，舆论压力导向姜栀这边。
　　秦正宇倒是一脸的愤慨，“你们在乱说什么，栀…姜栀不是这样的人。”
　　众人面面相觑，讨论声少了些。
　　面对这种情况，姜栀慢悠悠地吃完最后一棵青菜，随后扯纸巾擦嘴，动作缓慢随和。
　　干完这些，她才出声，语气冷淡，“你们这是又想对我造黄谣？”
　　“说起当年的事情，我做没做，具体真相是什么，你们不知道也不想去查清楚，就只是跟着舆论造谣传谣。”
　　陈雪玲硬着语气，“证据摆在明面上，你自己也没否认不是吗。”
　　“我没否认吗，还是说我否认了，你们没听。”姜栀亦回怼回去，继续说着，“不论当年的事，刚刚你们因为一个钻戒对我的造谣，我已经全程录音。”
　　“大家都是成年人了，说些什么话做些什么事都t应该付出点代价。”
　　姜栀狠厉的目光扫过在场的每一个人，“所有说过谣言的人，一个两个都别想逃。”
　　恶意诽谤也能让她们拘几天。
　　即使有些慌，还是有些同学不怕，怼上去，“不过是开个小玩笑，你怎么这么玩不起。”
　　姜栀嗤笑一声，“打着开玩笑的旗号就可以随便侮辱人？”
　　同学没再说话。
　　孙思语也有些慌，刚刚她也说了一句。
　　这些慌张全都落入姜栀的眼里，她故意凑近孙思语的耳边，以两人听得见的音量说话，“这次同学聚会，你满意吗？”
　　孙思语牙根咬紧，指甲掐入掌心，“姜栀，你凭什么。”
　　姜栀无奈摇头，“你还是这么无知，我什么都没做，不过是你自己口无遮拦罢了。”
　　“你以为简简单单一句谣言不造成什么影响，却忘了法律存在的意义，我劝你有空还是多看看民法吧。”
　　孙思语怒火涌上心头，眼眶猩红，没答话。
　　姜栀没给她缓和的机会，“你答应我的事情，老老实实跟我说，我或许还能考虑考虑不报警。”
　　她知道孙思语不会这么老实，而且很有可能联合高中同学来重新挖苦她，造谣也是一贯的手段。
　　现在的姜栀，并不会任由她们随意玩弄，辱骂，她们做的一切都需要付出代价。
　　闻言，别人倒是无所谓，但涉及自己，孙思语深吸一口气，“跟我出来，我跟你说。”
　　……
　　酒店二楼走廊。
　　两人面对面站着，姜栀双手插兜，静待着她的坦言。
　　孙思语双手交叉着，脸色发青，眼眸带着怒气，却也还是信守诺言说出来：
　　“当年你和正宇哥的事情曝出来，学校一时间流言四起，当时有几个理科班的男生在骂你，是周晏清打了他们，之后学校看在他成绩好的份上，只是给他个处分。”
　　听到这，姜栀内心开始有一个想法，一个不敢置信的想法。
　　孙思语不情不愿继续说着，“打人事件以后，学校对你的谣言减少了很多，之后我就发现他一直都在默默关注你，一开始我以为是巧合，后来才确认，他是特意的，虽然很不想承认，从我的视角来看，他是喜欢你的，从高中开始。”
　　话音落下，姜栀心下一颤，隐隐还有些刺痛，仿佛被细针扎入，密密麻麻的疼痛。
　　“早恋事件以后，正宇哥要出国，他来找你告别，你去了，这一幕正好被他看到，之后我就很少见过他出现在你的身边。”
　　孙思语看了眼她的神情，暗爽着，“没想到你还真的不知道这个事，本来我以为他都要放弃了，没想到你们竟然结婚了，还真是出乎意料。”
　　姜栀冷静片刻，出声问她，“说完了吗？”
　　“差不多。”
　　闻言，姜栀转身想离开，孙思语及时叫住她，“别忘了删录音。”
　　姜栀忍着情绪，又转回来，“孙思语，冲这个事情，这次的录音我会删除，可别的事情，你别想逃。”
　　闻言，孙思语想骂她，可姜栀不给她机会，急步往楼下走。
　　转身的那一刻，姜栀眼泪就落了下来，这些事情，她怎么一点都不知道。
　　下楼这一路，她把从遇见他那一天到现在的所有细节都想了一遍。
　　现在她才明白，为什么沈叙觉得她眼熟，大概是在他身边，见惯了她的脸。
　　为什么他的床底放着一堆废纸，如果没猜错，那应该是她每次考试被印出来的模范作文。
　　为什么讲到她要去同学聚会，他的神情不对劲，因为他知道秦正宇会在。
　　联想到这些天他的异常，很有可能在这之前，他已经见过秦正宇。
　　正是秦正宇的出现，让他没有安全感，那些天才会这么的冷淡。
　　即便如此，姜栀还是没舍得骂他，眼泪一个儿的流，止也止不住。
　　原来那道光早在高中时候就眷顾着她，是她自己封闭自己，以至于让光芒流浪。
　　出了酒店，姜栀就迫不及待给男朋友打电话，接通以后，她带着哭腔，“你在哪？”
　　听到哭腔，他急声问：“怎么了，哭了？”
　　姜栀整理着情绪，吸着鼻子，“没，我…结束聚会了，你能来接我吗？”
　　“你往右边看一点。”
　　姜栀应声看过去，男朋友正站在不远处，俊脸带笑，一身黑风衣，手里捏着手机，另一只手插兜，好整以暇地看着她。
　　她怔愣了几秒，随即迫不及待跑过去，一把抱住了他。
　　——
　　补个题外话：
　　周老板和栀栀的感情从一开始是感觉至上，后来才是爱意泛滥。
　　而小情侣从在一起到现在，没有和对方说过一句喜欢，字里行间不提喜欢，行为举止皆是爱意。
　　所以，周老板会不自信，一是暗恋本身给他带来的自卑感，二是他没有得到很明确的爱意表示。
　　但是，这些后面都会有的，期待一下吧。

第 74 章 “那你喜欢谁？”
　　冷风嗖嗖在耳边吹着，冬季独有阴沉的天气环绕天空，车子陆陆续续，街道一片喧嚣。
　　姜栀脑袋埋在他的怀里，对于外界一切事情不为所动，鼻子还抽泣着。
　　周晏清大手轻拍她的背，轻声哄着，“怎么了，参加个同学会还把自己给搞哭了？”
　　难道是因为姓秦的？
　　“…没哭。”姜栀犟了一句，勉强解释道：“…我感冒了，刚刚风吹了眼睛，不舒服。”
　　刚刚明明想了很多想要和他说的话，真正见到他的时候，她有些说不出口了。
　　姜栀不知道该怎么说，一想到高中时候，他在背后看着她和别人走在一起，内心兀自误会，之后还想着对她好，她就难受，眼泪也止不住。
　　想着想着，她又想骂这个大傻子，她和秦正宇哪里有恋爱的感觉，分明就是很平常的同学关系！
　　而且高中时候，他为什么会喜欢她，明明她和他都之前都没有见过，这些个问题她都不知道该怎么提起。
　　她冷静了一瞬，没有及时和他说那个事情。
　　一是地点不方便，二是她需要知道更多的细枝末节。
　　温泉山庄既然是谢景启组织的局，那么沈叙也会去，她还要去问问他，得知所有事情以后，她再去和男朋友好好聊聊。
　　而且他因为秦正宇冷落她的事情，姜栀可没有忘。
　　今晚得是不平静的夜晚。
　　想到这些，姜栀心里还是一阵阵的抽痛，双臂更有力地环住他的腰身，想要抱得更紧些。
　　“抱太紧了，老公喘不过气。”他出声提醒。
　　姜栀细声回，“我冷。”
　　周晏清摸了摸她的头发，轻声哄，“行，老公随便给你抱。”
　　安静抱了好一会儿，姜栀收敛着情绪，松开他，“不是去温泉山庄吗，走吧。”
　　周晏清低眸瞧她，手指带过她的眼尾，“风真厉害，眼睛都吹红了。”
　　姜栀轻咳一声，“是啊，刚刚我都痛得睁不开眼。”
　　想到今天的温度，周晏清了然点头，“以后戴个墨镜出门。”
　　姜栀破涕而笑，“哪有人大冬天戴墨镜。”
　　“你可以尝试一下。”
　　“……”
　　她推了他一把，“不跟你胡扯，我们走吧。”
　　周晏清轻笑着牵起她的手，带她往熟悉黑色车子走去。
　　姜栀看向车子停放的位置，不禁有些诧异，“你刚刚…没走？”
　　“走了，就在附近来得快。”他回她。
　　要是以前，姜栀也就信他了，现在她敢笃定，他一直没走，在车里等她，或许也是因为这个所谓的同学会里，秦正宇会出现吧。
　　一想到这些事情，她攥紧他的手，身子依偎着他，软骨头似的赖在他身上走路。
　　周晏清扶着她的腰，“认真走路。”
　　“我很认真。”她反驳。
　　无奈，周晏清单手揽住她的腰，带着她走到停车地点，所幸离得不远，走起来也不费劲儿。
　　打开副驾，他把粘人的女朋友塞进去，随即自己也上了车。
　　不多久，迈巴赫缓缓驶出，往温泉山庄方向开去。
　　车子开走以后，秦正宇才从角落里走出来，见到栀栀和周大少这么开心，他就放心了。
　　想到在清市的事情，秦正宇脑子全是周大少警告他的话。
　　那天清市小雨，毛毛细雨温柔撒在落地窗前，留下点滴刻痕。
　　合作方已经和周家签了合同，之后相关人员陆陆续续离开办公室，偌大的办公室，只有秦正宇和周晏清两个人。
　　周晏清随意坐在座椅，手里还拿着只笔转着，“秦总，你的算盘打错了，我们周家向来没有拿不到的合作。”
　　想到刚刚事情，合作方已经拟好合同，今天就要签上，周晏清倏地推门而进，打断这次的合作，并拿出更好的待遇引诱合作方。
　　最后的结果，周晏清成功了。
　　秦正宇咬牙切齿，质问眼前的男人，“周总，我好像和你没有恩怨吧。”
　　周晏清嗤笑一声，语气平淡说着事实，“好像是你抢了我的合作。”
　　秦正宇强撑着气势，“只要合同没签，就说不定是你的。”
　　“既然这样，我现在也算不上抢你t的合作。”
　　“周总，你上次特意在酒会找我茬，这次搅黄我的生意，我是得罪你了吗？”
　　周晏清慢悠悠站起身，“你没得罪我，但是你得罪了我夫人。”
　　“哦，忘了跟你说，我的夫人是姜市长的女儿，姜栀。”
　　秦正宇身躯一震，眼神一愣，“栀栀她……”
　　周晏清厉声打断她，“别这么叫她，你不配。”
　　“你招惹我的夫人，这是其一。”周晏清慢慢说着，“高中你们秦家对她做的事情，这是其二，这些事我都替我家栀栀记着呢，今后只要我周家还在云市，那你们秦家就毫无容身之地。”
　　“另外，请你不要来打扰我们的生活。”
　　说完，周晏清慢条斯理扣上西装外套的扣子，缓步走出办公室。
　　记忆回笼，秦正宇叹了口气，抬头望了眼天空。
　　阴沉沉的，太阳藏在云朵背后。
　　姜栀，再见。
　　——
　　温泉山庄离得有些远，姜栀靠在副驾椅背，眼眸阖上，其实根本睡不着，心事重重的。
　　一个小时以后，周晏清安全靠停，轻声叫着女朋友，“我们到了。”
　　闻言姜栀睁开眼睛，须臾解开安全带，傻愣愣地下车。
　　周晏清去后备箱拿行李箱，之后牵着她的手往正门方向走去。
　　姜栀看着他手里拿着的行李箱和一个行李包，问他，“你的东西这么少？”
　　“带几件衣服就好。”
　　她了然点头，为了保险起见，又问，“这个聚会沈叙会来吗？”
　　周晏清侧着脑袋看她，不满挑眉，“你关心他来不来？”
　　“不是我关心，是我…朋友。”姜栀拿闺蜜当挡箭牌。
　　“又想拿签名照？”
　　姜栀忙不辍点头，“所以他会来吗？”
　　周晏清没好气地说：“来。”
　　得到满意的答案，姜栀安心一瞬，哄着他，“别吃醋，我又不喜欢他。”
　　“那你喜欢谁？”他貌似不在意问。
　　姜栀知道他在套她的话，故意没答话，快步往前走。
　　他还没说过他喜欢她呢，搞暗恋这种的戏码，就让他再难受一会儿！

第 75 章 “照片是他，打人是他，图书馆也是他。”
　　两人入住谢景启提前预定好的民宿，是一栋独栋别墅。
　　给两人安排的房间整体暖色调，是一室一厅，空间宽敞，给人一种古色古香的感觉。
　　拖着行李进了卧室，周晏清下意识想去收拾行李。
　　姜栀拦住他，“我自己收拾我的。”
　　行李箱里还有礼物和那件不可描述的衣服。
　　见状，周晏清眯眼瞅她，“栀栀，你不对劲。”
　　从同学聚会出来就不对劲，先是红着眼抱着他，再是反复确认沈叙的动向，现在又是不让他收拾行李。
　　“哪有，我就是想要自己整理自己的东西。”姜栀心虚反驳，“而且我是女孩子，一些东西我不好意思让你碰。”
　　周晏清觉得好笑，“你什么东西我没碰过。”
　　正说着，他的眼神带着意味地扫过她的胸脯，还要往下看的意思。
　　姜栀脸红了，瞪他一眼，“你，污言秽语。”
　　周晏清不逗她，问她，“真不用我帮？”
　　“不用。”
　　他尊重女朋友的意思，随意把自己的行李包扔在卧室座椅上，之后跟她汇报行程，“那你先收拾，我去看看他们到了没。”
　　姜栀点头，“把外套穿上，外面冷。”
　　周晏清眉眼带着笑，走近女朋友捧着她的脸，对着唇瓣亲了好几下，卧室都是“啵啵”声。
　　姜栀耳根都热起来，却也没反对，任由他亲。
　　亲了好几下，他才慢悠悠地压着她的唇深入，手掌扶着她的腰。
　　刚刚进门她已经脱了羽绒服，触手可及的是打底羊毛衫，衣料柔软。
　　他的手一路向上，毫无阻挡。
　　碰上的时候，姜栀微微一颤，之后是默许他的动作。
　　直到她感觉全身滚烫，脑子晕乎乎的，才无力地推了一把他的手。
　　“可，可以了。”
　　姜栀细声阻止，带着娇喘，她觉得那处都能红了。
　　周晏清将手拿出来，又亲了好几下红唇，才善罢甘休。
　　他摸了一把残留在她唇瓣上的水渍，“我先出去了。”
　　姜栀红着脸点头，没看他。
　　知道她害羞，周晏清携着笑离开卧室，脚步轻快。
　　直到男人没了身影，姜栀缓缓坐在床边，呼吸也逐渐平和。
　　安静了一会儿，她才开始收拾自己的行李箱。
　　——
　　夜晚七点，冬季昼短夜长，此时天空带着些许繁星，一闪一闪的。
　　姜栀穿着今天的羽绒服，围上围巾，去找自己的男朋友。
　　温泉就在民宿附近，计划是先在民宿的露天小花园组织围炉烧烤，煮茶。
　　吃饱喝足以后，大家伙一起去泡温泉，听说为了欢度元旦，温泉山庄在零点会有三天的烟花秀。
　　想到这些，抛开那些乱七八糟的事情，姜栀对于这次的元旦很是期待。
　　循着刚刚的记忆，她很轻易就来到露天花园，那里已经围了很多人。
　　见到女朋友，周晏清先放下手中的东西，向着自己对象走来，问她，“收拾好了？”
　　姜栀嗯了一声，眉眼上扬，“你是在给我弄烧烤？”
　　周晏清随意扫了眼那边的烧烤，“想吃吗，想吃我给你烤。”
　　姜栀星星眼点头。
　　“去那边等着，老公给你烤。”周晏清指着一边座椅。
　　姜栀顺着他的指向看过去，嗯了一声。
　　就这么一看，让她出乎意料的是，顾盼也在，她还在和沈叙“打情骂俏”。
　　见到姜栀，顾盼踩着小踏步过来，“我的栀，原来还真是一个温泉山庄。”
　　姜栀一愣一愣的，“你和他……”
　　“我们只是朋友啦。”顾盼解释，眼神飘浮，“正好不知道元旦去哪玩，他邀请我，我就来了。”
　　姜栀又问，“你怎么会有他的联系方式？”
　　顾盼表情顿了半刻，“就…不小心加上的。”
　　姜栀笃定，“你有事瞒着我。”
　　顾盼打哈哈，敷衍过去，“这个以后我慢慢跟你说。”
　　说话间，两人已经走到座椅坐下，周围没什么人，他们几乎围着围炉转。
　　顾盼好奇问她，“栀栀，做好准备了吗？”
　　她问的是元旦那件事。
　　姜栀没答话。
　　思索一番，姜栀决定老老实实把今天知道的事情告诉好闺蜜，也引来她的一阵心疼。
　　“我就知道你高中的时候遇到了很不好的事情，你还一直不跟我说。”
　　顾盼说着几乎要哭出来，一把抱着姜栀安慰她。
　　姜栀回抱她，“没关系啦，都过去了。”
　　顾盼咬着牙出声，“我现在只恨没跟你一所高中，不然我一定让她们走不了兜着走。”
　　姜栀眉眼弯弯，“好啦，我跟你说这个，又不是为了这些。”
　　“好，回到正题，你说今天你才知道周大少高中时候暗恋你。”
　　姜栀点头。
　　顾盼还是有些不可置信，“周家少爷，暗恋？”
　　姜栀再次点头。
　　“我还是不太相信，他都这样优秀，还会搞暗恋这种默默付出的事情。”
　　“我一开始也不相信，后来也就接受了。”姜栀看着远处给她弄吃的的男朋友，“从生活一些小细节可以看出来，而且高中时候，我确实和那个男生走得近了些，不过我就是单纯帮助他学习。”
　　“出了那个事以后，我就把自己封闭起来，对外面的事情都不太敏感。”
　　姜栀陈述着这个事情，“我不知道他为什么暗恋我，也不知道他是从什么时候开始暗恋的。”
　　顾盼又开始心疼自己的闺蜜，心疼之后又是冷静地分析，“你知道当年周大少暗恋你的事情，心疼他同时又觉得自己不值得，开始迷茫了。”
　　姜栀点头，“有一点吧，不过这些我都可以自己消化，最重要的是，他最近因为秦正宇冷落我，我还有些生气这个。”
　　她不满撇嘴，“我现在喜欢谁都这么明显了，他吃什么闷醋，还什么都不跟我说！”
　　顾盼旁观者清，“那是他没有安全感，你们在一起也有段时间了，有互相说明心意吗？”
　　姜栀摇头。
　　“那不就得了，暗恋本身就是一件见不得光的事情，一旦暗恋得以窥见天光，很多事情就会开始发生改变。”
　　“所以他不敢说，他怕你不喜欢他，怕这段关系就此结束，甘愿这样呆在你身边。”
　　听完这些，姜栀眼眶湿润，说不出话来。
　　见状，顾盼扯开别的话题，“不过，冷暴力这个事情，绝不原谅。”
　　姜栀下意识辩驳几句，“他也算不上冷暴力，该有的关心一点没落下。”
　　“为男人求情就是悲惨命运的开始。”
　　“……”
　　顾盼灵光一闪，“我有个主意，你要不要听听？”
　　姜栀带着怀疑态度凑过去，听完以后，她又质疑，“这样可以吗？”
　　“听我的，就应该给他一个教训，而且既能表达心意，又能把之前的事情聊清楚。”
　　思索一番，姜栀坚定点头，“好，我试试。”
　　聊完这个话题，沈叙给两人送茶，顺势在顾盼旁边坐下。
　　见到他，姜栀也忘记本来的目的，没有拐弯抹角，直t接问，“沈先生，关于周晏清高中的事情，你知道多少？”
　　闻言，沈叙眼眸不带情绪地看了她一眼，之后修长手指动作优雅地拿起茶杯喝了一口。
　　沉吟许久，他才平淡说出一句话，“照片是他，打人是他，图书馆也是他。”
　　一句话给出的信息已经让姜栀陷入沉思，脑子里放映着高中时候的所有细枝末节。
　　所有事情开始清晰起来，他真的瞒着她做了很多事情。
　　沈叙无视她的反应，又说了一句，“大概还有很多细节吧，我记不清了，你需要自己去问他。”
　　顾盼握紧闺蜜的手，给她无声的安慰。
　　听完全部，姜栀浑身颤抖着，眼眶泪珠打转，一直控制着没流下来。
　　看着这个情形，顾盼抱住她，“栀栀，没事的，按照我给你支的招，今晚咱们就说清楚。”
　　姜栀也抱住她，眼泪落下，泪水晕开那块衣料。
　　她轻嗯了一声。
　　必须说清楚。
　　……

第 76 章 “既然这样，那我们离婚好了。”
　　十几分钟以后。
　　周晏清拿着烧烤过来找自己女朋友，结果没看见人。
　　他放下东西，正准备掏出手机问她去哪了，而一道女声先给了他答案，“栀栀回房间了，好像有点心事。”
　　顾盼自我介绍，“忘了跟你说，我是栀栀的闺蜜。”
　　周晏清目光不着痕迹扫过兄弟和那位自称女朋友闺蜜的女人，似乎看懂一些东西。
　　他问顾盼，“什么心事？”
　　顾盼摆摆手，“我也不知道。”
　　周晏清又把疑问的目光投向兄弟，后者摇了摇手机，示意看消息。
　　他忙不辍地看消息，备注“沈叙”发来，【姜小姐好像知道你高中那点事了。】
　　看完信息，周晏清手指颤了颤，心脏都止不住地猛跳，瞳孔闪过惊诧，而后又是欣喜。
　　之前怕她知道又怕她不知道，现在她知道了，他反倒是有些慌。
　　来不及多想，周晏清急步往房间走，冷风在耳边呼啸而过，呼吸也急促起来。
　　不过一分钟，他走到房间门口，脚步顿住，一时怯懦不敢推门而入。
　　在外面吹了半分钟的冷风，呼吸归于平缓，周晏清扭开门把手，身子钻进去关门。
　　算了，是死是活他都认了。
　　房间一片黑暗，隐约能看清沙发上女孩纤细的身影，她坐得笔直，目光直视前方，连他开门进来也没扭头看他。
　　“怎么不开灯？”
　　嗓子嘶哑得很，说完他就想去开灯，却被她制止，“不用，我有话跟你说。”
　　声音平静，不带一丝感情，似是十二月的寒风，冷得刺骨。
　　周晏清抬手的动作顿住，心下一阵慌乱，还是哑着嗓子回她，“嗯，你说。”
　　他的身子就停在离她几步远站着，喉结来回滚动，总有一种不祥的预感。
　　注意到他的小动作，姜栀忍住没看，她不敢让他开灯，怕见到他眼泪先下来，最后什么话都说不了。
　　她咬紧下唇，须臾出声，“我们高中见过面吗？”
　　“我单方面见过你，算吗？”
　　“算。”
　　“那见过挺多次的。”他说得轻松。
　　姜栀又问，“你认识秦正宇？”
　　周晏清瞳孔微缩，声音苦涩，“算不上认识，有点交集。”
　　情敌那种交集。
　　“最后一个问题。”姜栀趁着黑暗，胆子大起来，直接站起身走到他面前，仰头问他，“你高中的时候，喜欢我吗？”
　　她几乎是强忍着哭腔说出这句话。
　　即使是强忍着，周晏清还是听出来了，抬手摸向她的眼尾，哄她，“别哭。”
　　姜栀没忍住哭了出来，倔强地拨开他的手，抽泣着出声，“你回答我。”
　　拒绝过后，周晏清坚持着又把手放在她的脸颊，动作轻柔拭去她的眼泪，嗓音也跟着温柔起来：
　　“喜欢你，从高中开始。”
　　他说了出来，简简单单的几个字，他说的认真诚恳。
　　一直以来，他以为说出来很困难，可真正实施起来，又觉得轻松，感觉就像那堵石头被自己移开，清新空气涌进来。
　　听到想要的答案，姜栀还是哭了出来，带着哭腔问，“为什么？”
　　她高中的时候普通不说，还黄谣缠身，风评不好。
　　周晏清抬起手想要帮她抹去眼泪，却被女孩躲开。
　　无奈，他轻笑一声，缓缓陈述着往事：
　　“高中的时候，爷爷跟我说，我有个未婚妻在云高读书，让我好好照顾她，当时我还想着，什么年代了，还搞这种封建娃娃亲。”
　　“说归说，我还是听了爷爷的话，默默关注着我的小未婚妻。”
　　黑暗安静的房间里，低沉的男音一直在徘徊，“久而久之，我开始担心她的小身板会不会扛不起桌椅，担心她的软性子会不会被人欺负，还担心她呆呆的脑子会不会被人骗。”
　　“最后保护来保护去，还是没勇气说出一句，你好。”
　　说到这里，他自嘲地笑了下，短促浅小，“高三的时候，姓秦的来找你，这个时候我开始有危机感，却还是被别人近水楼台。”
　　听到这，姜栀无奈又心急，和她猜想的一样，这个大傻子。
　　她的心情周晏清不知道，他低眉哑声继续阐述，“唉，小姑娘喜欢呀，我还能怎么办，只能尽自所能保护她，于是我提前查了关于姓秦的所有信息，那张照片是我塞进你的课桌。”
　　秦正宇本人没有什么道德问题，可能性格上会略微懦弱，有问题的是秦家，秦父喜欢拈花惹草，秦母强势蛮横。
　　他不放心了，给了她那张照片。
　　闻言，姜栀知道了，当时秦母找到校长要求开除她，沈妤也在强制她道歉的时候，那张照片维护了她最后的尊严。
　　照片是秦父和小三的亲密照，正脸显露。
　　隐约记得当时，办公室的目光都集中在她的身上，都希望能让她道歉。
　　姜栀冷静一瞬，拿出那张照片威胁秦母，最后她也只能善罢甘休。
　　之后的事情，大家都知道了，秦正宇出国，而她继续留在云高直至高考结束。
　　想到这，姜栀感觉心脏像是被人抓着，一抽一抽地痛。
　　她哽咽着问，“还有呢？”
　　周晏清无意识捏着衣角，苦涩出声，“那件事以后，你喜欢空闲时间就在图书馆发呆。”
　　“总不能就这么看着我保护了这么久的小姑娘整天失魂落魄的。”
　　“之后我发现你去得早，都会去一个最角落的地方坐着，那就多给你写点激励语录，总有一句是有用的。”
　　黑暗中，他的眼神攫住她，“幸好，我的小姑娘还是坚强的，最后还是考了个很好的成绩。”
　　姜栀失声，泪水已经顺着脸颊落入脖颈，她没想去擦，擦不完。
　　高中时候她就发现这些，还以为是高三同学复习时激励自己的，没想到是有人精心计划的。
　　客厅里传来隐忍的哭泣声，她单薄的身影抽颤着，却还是没让他靠近。
　　整理着情绪，姜栀重新坐回沙发上，“前段时间秦正宇回来了，所以你对我也开始冷淡，你是想要把我让给他吗？”
　　“既然这样，那我们离婚好了。”
　　闻言，周晏清急忙上前，手指都止不住颤抖，行为举止可见的慌张，着急忙慌解释：
　　“…那是我犯浑，我不应该这样，因为一个外人对自己老婆冷暴力。”
　　“不管怎么样，冷暴力已经发生过，事实就是事实，既然这样，你不是觉得我喜欢他吗，那我跟他在一起，正好满足你的心愿。”
　　姜栀说着绝情话，眼神别开故意不看他。
　　空气开始变化，两人都犟着嘴没再说话。

第 77 章 “我喜欢你，只喜欢你，非常喜欢你。”
　　外面传来嬉笑打闹声音，落地窗透着一缕光线探进来，房间还是黑暗的，隐约也能看清两个人影。
　　两人一个站着，一个坐着，谁都没有说话。
　　姜栀已经止住眼泪，只是身子还抽颤着，手指被泪水打湿了，冷冰冰的。
　　男人还站着，没有动也没有言语。
　　殊不知，周晏清在脑子里过渡着所有哄她的方式，最后还是败给内心深处的想法。
　　她可能是真的想…离婚。
　　短短几分钟，挽留的话顿在嘴边，却还是说不出口。
　　姜栀被气到，都把话说成这样了，他还是自卑不敢挽留她。
　　她说的明明就是气话啊，他一点都听不出来了。
　　一气之下，姜栀站起身，“我要回去，反正结婚证在我手里，回去就离。”
　　说完，她就回了卧室，故意没把门关上，半掩着。
　　周晏清下意识看向她离开的方向，眼眸尽是无力感，唇角苦笑着。
　　当时给她保存结婚证不就是替她这样着想吗。
　　可他不想离婚，但是她不愿意，他这次真的无能为力了。
　　——
　　坐在床上等了几分钟，外面依旧没有动静，姜栀有些泄气，就不应该听闺蜜的话。
　　顾盼刚刚说，第一，就应该主动提出一次离婚，让他着急，让实施冷暴力的男人后悔。
　　第二就是，周大少没有勇气，在感情方面，他很懦弱，你需要去逼他一t回，让他能够自觉掌握主动权，鼓起信心挽留你。
　　第一个姜栀可以接受，第二个就有点难，她本身就不是一个可以说出狠话的人，而且这还是在知道他艰难的暗恋以后。
　　可闺蜜说得很有道理，周晏清这么骄傲的人，怎么可以让他在这种事情上失去信心。
　　思索几分钟后，姜栀又后悔了，她不想折磨自己的男朋友，他已经很难受了，给他安全感这件事可以是其他的任何方式。
　　这次就先别放弃吧。
　　考虑清楚以后，她重新站起身，正准备往门外走，倏地听到门外传来脚步声。
　　知道应该是男朋友要进来，姜栀立即蹲在地下打开的行李箱面前，假意收拾着里面的衣物，背对着他。
　　脚步声趋近，她的心跳也在加快，这还是她第一次干这种事情。
　　周晏清进门以后，入眼的就是女朋友在收拾衣服，他攥紧拳头，嗓子发涩，安静许久，终于问出那句：
　　“你是真的想离婚吗？”
　　姜栀收拾衣服的动作顿住，眼眶又开始湿润。
　　他这话的意思是，只要她自愿想要离婚，他就可以。
　　想了这么半天，他就想出这个答案。
　　姜栀要气死了，她没抬头，回他，“不是你想吗？”
　　“我不想。”他快速地说出内心的答案，须臾又黯淡下语气，“可是你想。”
　　因为她想，所以他也只能想，他不想她过得不开心。
　　姜栀眼泪又落了下来，她不忍心让他伤心了，怎么会有这么好的人。
　　她倏地站起来，转身抱住他，哽咽着说话，“你是不是傻啊！”
　　说完她还不解气，扬起拳头打了好几下他的肩膀。
　　女朋友的动作来得突然，周晏清表情一愣，片刻后，双手迟疑地回抱着她。
　　他心里扬起一阵期待，可又不敢轻易抱起很大的希望。
　　卧室里也是黑暗的，窗户没拉窗帘，外面的灯光传进来，还有吵闹的声音。
　　姜栀调整着情绪，几分钟之后在他怀里扬起脑袋，狐狸眼于黑暗中擒住他的眼眸，郑重其事，真诚表白：
　　“我喜欢的是你啊，你怎么还不知道。”
　　“我没有喜欢过秦正宇，那都是别人乱传的。”
　　“我现在只喜欢你，很喜欢你，非常喜欢你。”
　　“从高中到现在，喜欢过的人也只有你一个。”
　　说完这些表白的话，姜栀脸颊热起来，眼眶还红着，手指捏着他的衣领。
　　停顿片刻以后，她又没忍住骂他，“你个傻子，我都表现这么明显，你难道一点都感受不到吗！”
　　周晏清还是怔愣着，脑子回荡着她说的话，一直不敢置信。
　　她说她喜欢他，很喜欢。
　　而且她没有喜欢过姓秦的，喜欢过的人只有他。
　　他是她的初恋。
　　听完全部，他就傻傻地看着她，一时做不出任何反应。
　　须臾，周晏清被女朋友送上来的唇瓣唤醒，只是轻轻一碰。
　　姜栀无奈出声，“回神了吗？”
　　须臾，周晏清点头，手掌握住她的腰，小心翼翼确认，“真的吗？”
　　“真的喜欢我吗？”
　　姜栀不好意思了，“反正你爱信不信。”
　　没等到他的回话，迎来的却是他热烈的接吻，唇瓣压着她的，激烈带着冲动。
　　姜栀主动勾住他的脖颈，把唇瓣贴得更近些。
　　周晏清内心有着一阵汹涌，那种想把她融入他的骨血，从此不分离的冲动。
　　暗恋多年得到回应，何其幸运。
　　他亲得激烈，温热灵活地挑逗着她，游刃有余地碾压她的唇。
　　手掌一路掐住她的腰，来回摩挲，仿佛以此来安抚自己的兴奋。
　　男朋友的冲动，姜栀自然也感觉到，她也积极配合，她心疼他，所以他做什么都可以接受。
　　不知不觉，姜栀被压到床上，羊毛衫被撩起，感觉到一股冷气，她嗔怪道：“…冷。”
　　周晏清终究是心疼她的，羊毛衫被放下来，唇瓣分离带出银丝。
　　他眼眶猩红，心跳很快，难以掩饰的激动以及开心。
　　两人都缓和了一会儿，周晏清还记着刚刚的事，把她堵在床边，问她：
　　“还离吗？”
　　姜栀心下一颤，搂住他的脖颈，“不离，想要和你永远在一起。”
　　他是她的光呀，她哪里舍得和光分离。
　　察觉到女朋友的动作不方便，周晏清直接在她旁边躺下，把住她的细腰，将人搂入怀里，嗅着她身上的甜香。
　　殊不知刚刚的十几分钟他是怎么度过，不想离婚，又不想让她难过。
　　他是鼓起多大的勇气才能问出那句话。
　　姜栀也转身缩进他的怀里，和他解释当年往事，补了一句，“我和秦正宇就是普通的同学，而且他给我带来这么大的伤害，我还去喜欢他，那我得去看看脑子了。”
　　周晏清摸着她的头发，也有了回忆往事的心思，“他走的那天，你为什么还去送他？”
　　“那个时候，他再次恳求我送他。”姜栀无奈阐述着那件事，“我确实没有喜欢他，可相处这么久，我是很认真把他当朋友。”
　　她在高中的朋友不多，他是一个，孙思语也是一个，可是这两个人都在那个时候背叛了她。
　　整件事情，令姜栀真正失望的是这个，其次才是那些黄谣。
　　“我当时去送他，就是为了给这段友谊一个告别。”她认真解释着所有细节，“而且当时我和他隔得老远了。”
　　周晏清也依稀记得那个画面，当时他还以为是两个人在避嫌，仔细想想，被自卑的情绪笼罩着，就容易胡思乱想。
　　他又想到女朋友高中时候的经历，仔细着问她，“栀栀，高三那年，辛苦吗？”
　　听到这话，姜栀又想哭了，双手抱着他的腰，脑袋埋进他的怀里哭诉，“当时很多人在骂我，我的成绩一落千丈，家里……”
　　她略过这个，提起别的事，“我一直强撑着，想着天无绝人之路，过了这段时间，我就可以摆脱这些东西。”
　　“所以高考以后，我就选择离开云市，一点都不想在这个充满恶意的地方生活。”
　　说着说着，她的眼泪又落了下来，“一点都不想待在那里……”
　　周晏清轻拍着她的后背，低声哄她，“你做得很好，很勇敢。”
　　他的女孩很坚强，很乐观，他一直知道。
　　姜栀还哭着，止也止不住，身子一抽一抽的，肆意地在他怀里哭诉。
　　他也不耐其烦的一遍一遍地哄她，嗓音温柔。
　　房间里尽是女孩的哭声，和轻柔的男声。
　　……

第 78 章 “有安全感了吗？”
　　冬季夜晚星辰不多，寒风瑟瑟吹拂着山景，远处还传来鸡犬狗吠的声音，农家气息扑面而来。
　　卧室里，姜栀哭累便直接埋在他怀里睡了过去，眼尾泛红，泪痕刻在脸颊，引人心疼。
　　察觉到怀里的人儿逐渐恢复平静，周晏清想要将她放进被窝里，刚松开手，她便缠了上来，死死抱住。
　　无奈，他又陪着她躺了会儿，直至怀里传出平和的呼吸声。
　　周晏清小心翼翼地拨开搂住他的手，脱身以后直接将她抱起，动作轻柔放进被窝里。
　　刚躺下，她抱着他的手臂不松开，秀眉紧紧蹙着，睡得极不安稳。
　　见状，周晏清也顺势躺在她旁边，宽阔的大手轻拍着她的后背，哄她，“我在，安心睡吧。”
　　姜栀凭着直觉搂住他的腰，眼眸一直阖着，脑袋埋在他的胸膛，又睡了过去。
　　周晏清给她掖好被子，之后便也阖上眼眸，脑子里全是女朋友刚刚哭诉的话。
　　他知道当时她受到的痛苦，也竭尽全力去阻止一些流言蜚语。
　　最后，他还是低估了谣言的危害，让他的女孩在那个时候充满绝望。
　　想到这些，周晏清心里就忍不住抽痛，看来他对秦家还是仁慈了。
　　他自认不是什么君子，作恶者，就应该不得好报。
　　——
　　夜里，窗帘合着，卧室一片黑暗。
　　姜栀被饿醒了，她缓慢起身，凭着记忆捞起手机勉强看了眼时间，23：24。
　　她只睡了三个小时左右。
　　睡前哭了一场，她的眼睛有些睁不开，大概是肿得厉害。
　　坐在床边发了会儿呆，姜栀正准备起身，找一找自己的男朋友在哪。
　　睡前把所有事情都说清楚了，她只感觉一身轻松，还略带着一丝羞涩。
　　这还是她第一次说了很多告白的话。
　　她其实是脸皮薄的，可在他面前，她就可以鼓起很大的勇气，去做一些不敢尝试的事情。
　　发脾气，主动接吻，告白。
　　这些都是。
　　姜栀兀自害羞了一阵，须臾准备起床，结果刚掀开被子，房门就被打开，她又缩进了被子里。
　　房间里就两个人，不是他没有别人，只是姜栀还有些不好意思，干脆窝在被子里。
　　周晏清踏着灯光走进，他没有开灯，走到床边坐下，盯着被窝里凸起一块，低声细语，“醒了？”
　　姜栀轻轻嗯了一声。
　　周晏清微微一笑，“饿吗？”
　　姜栀动作迟缓拉开被子，只露出狐狸眼，一眨一眨的，“饿。”
　　他无奈笑了声，“给你煮了粥，在这吃还t是出去？”
　　她思索一番，重新出声，“出去吧。”
　　“那我开灯了？”
　　“嗯。”
　　说完，她又躲进被子里，以她现在红肿的双眼，肯定受不了突如其来的亮光。
　　过了一会儿，被子被扒拉着往下，带着薄茧的手挡着她的眼眸，随之而来的还有他的声音，“还亮吗？”
　　姜栀觉得自己都要被他弄得娇气起来了，不过他的照顾也让她很受用。
　　她适应了一会儿，拉下他的手，“可以了。”
　　周晏清紧盯着她，女孩眼尾依旧泛红，狐狸眼红肿着，头发略微凌乱，却也不失明媚。
　　姜栀被他盯着不好意思，出声阻止，“…我们去吃东西吧，好饿啊。”
　　他笑了下，仔细问她，“抱你去？”
　　说完，周晏清已经伸出双手，准备着她的入怀。
　　姜栀也毫不客气，直接勾住他的脖颈，“走吧。”
　　周晏清一手搂住她的细腰，一手放在腿窝下，微微用力轻松将人抱起。
　　她被放在沙发上，之后他就去倒水。
　　煮好的白粥就放在茶几桌上，还冒着热气，大概是刚刚煮好。
　　她问他，“你吃了吗？”
　　“吃过了。”他给她递了杯水，“喝点水润润喉。”
　　姜栀了然接过，仰头喝了一小口，感觉干涸的喉咙终于缓了一点。
　　她又问，“你吃的什么？”
　　他瞧着她，“随便吃了碗面。”
　　姜栀点头，看了眼寡淡无味的白粥，忽地就没有胃口。
　　她看了旁边的男朋友好几眼，犹豫着问，“外面还有烧烤吗？”
　　周晏清知道她的心思，打破她的幻想，“连炭都不剩。”
　　姜栀啊了一声，默默在心里叹了口气，本来是可以吃上的。
　　周晏清哄她，“乖，明天再吃，先喝点粥，加了糖的。”
　　“好吧。”
　　有点味道的，她还是可以勉强接受。
　　姜栀小口小口地喝着杯子里的水，他看着她，直勾勾地盯着。
　　她耳根一热，还是没忍住出声，“…干嘛一直看着我，就没停过。”
　　“好看。”
　　“肤浅。”
　　“我说的是实话。”他又开始逗她，“今晚的格外好看。”
　　姜栀很有理由怀疑他在撒谎，且不说那一双肿起来的眼睛，哭了一场，脸上肯定很憔悴。
　　他是怎么说出好看这种话。
　　想来想去，得到的结果是：情人眼里出西施。
　　姜栀心下欢喜，和他开玩笑，“平时就不好看？”
　　周晏清立马接话，“好看，老婆在我眼里什么样子都好看。”
　　姜栀又脸红了，嘀嘀咕咕说一句，“这把嘴比之前还会说话。”
　　闻言，周晏清笑出声，爽朗的笑声从传遍客厅，“为了哄老婆，我的嘴肯定是会说话的。”
　　姜栀语塞，没再开腔。
　　桌上的白粥还冒着气，她被他搂着，细腰被大手环着，他的脑袋搁在肩窝。
　　“栀栀，我今晚好开心。”
　　“嗯。”
　　开心的原因她知道。
　　“栀栀，你真的喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　他还想问，姜栀捂住他的嘴，阻止他，“喜欢喜欢喜欢。”
　　“不用问了，我喜欢你。”她忍着害羞说了很多遍，认真问他，“有安全感了吗？”
　　这种感觉很爽，周晏清扬起微笑，直接抬起脑袋亲了下她的唇，几秒后退出来，“我也好喜欢你。”
　　“很喜欢。”他强调。
　　姜栀红着脸点头，“知道了。”
　　两人抱了好一会儿，直到姜栀实在抵不住饥饿，他才松开她。
　　周晏清老老实实拿起碗，一口一口细心地喂着她吃。
　　姜栀也想自己吃，可他不肯，一定要喂。
　　这个模样，她想起围巾的小狗，和现在的男朋友一个样。
　　这个礼物她算是选对了。

第 79 章 “我想给你好好过一个生日。”
　　吃完粥，周晏清收拾好碗，又回到沙发坐下抱住她。
　　姜栀也让他抱着，倏地想起刚刚看手机的时候，屏幕上提示闺蜜发来好几条信息。
　　于是，她指挥男朋友给自己拿来手机，之后两人窝在沙发上，他坐着，她把头放在他的腿上躺在沙发里。
　　她给顾盼回信息，他也在捣鼓着手机，不知道在忙什么。
　　姜栀认真地看着闺蜜发来的连环信息。
　　顾盼：【姐妹，情况怎么样？】
　　顾盼：【该不会说清楚以后就是do吧。】
　　顾盼：【迷之微笑 jpg.】
　　顾盼：【我懂我都懂 jpg.】
　　姜栀看着上面的信息，无语一瞬，回她，【什么都没有！】
　　姜栀：【我睡着了。】
　　顾盼大概没有睡，立马就回了，【哦~】
　　这个贱兮兮的语气，姜栀都能想象到她的表情。
　　几秒钟后，顾盼的消息又发来，【我知道，我知道，得留到周大少生日那天。】
　　顾盼：【调皮 jpg.】
　　姜栀脸红一刻，很想否认，但她说的是事实，一时又打不出否认的话，干脆默认，没再回信息。
　　退出和闺蜜的聊天框，她又看了看工作群，几乎没有什么消息，意味着接下来，她可以尽情享受三天的假期。
　　玩了一会儿手机，姜栀觉得无聊，她又凑过去逗逗男朋友。
　　莹白的手指戳了戳他的腹肌，之后又从男人的打底毛衣顺进去。
　　刚碰上，头顶传来他威胁般的声音，“栀栀，别玩。”
　　姜栀丝毫不怵，带着微凉的手指慢悠悠地往上，一块一块地摸着。
　　周晏清忍无可忍，放下手机，低下头在她耳边说话，“老婆，我可不是柳下惠。”
　　热气喷洒在耳侧，姜栀脸颊发热，又把手拿出来，小声回他，“…明明是你自己想一些乱七八糟的东西。”
　　周晏清觉得好笑，“这是正常男人该有的反应，没反应才奇怪。”
　　姜栀：“……”
　　她不想聊这个，扯开话题，“你在忙什么？”
　　周晏清也不打算瞒着她，直言，“让方助理查一下秦氏。”
　　查秦氏干嘛？
　　肯定是要搞他们。
　　姜栀：“查到什么了？”
　　周晏清：“秦家那个老家伙玩得还挺花。”
　　姜栀没听懂，让他解释。
　　“外面还真挺多小三小四，好像还有个私生子。”周晏清解释着，“倒是没什么犯罪行为，就是私生活混乱。”
　　姜栀了然点头，她之前听到过的信息也差不多是这种。
　　周晏清勾唇一笑，“私生活混乱也够了，就让他们内部乱一下吧。”
　　这意思，应该是要把小三小四和私生子的事情公之于众。
　　听懂以后，姜栀也笑了笑，“你好坏哦。”
　　“不过，感觉还挺爽的。”
　　当年高中关于她的黄谣传播肯定少不了秦母的助力，既然这样，付出点代价也是应该的。
　　他摸着她的秀发，“你开心就行，老公就是为了给你出出气。”
　　姜栀明白他的意思，扶着他的手坐了起来，之后跨坐在他的腿上，主动勾住他的脖颈，送上唇瓣，“谢谢老公。”
　　“跟老公有什么好客气的。”他扶着她的腰，随意回一句。
　　“真要感谢，就多亲几下老公。”
　　姜栀了然，搂着他的脖颈又亲了上去。
　　周晏清扶着她的腰，薄唇微张着，另一只手捏着她的后颈。
　　她动作缓慢，张口含着他的下唇，随即是吮吸，舔舐。
　　或许是接吻次数过多，她的吻技也进步了，起码不会呼吸不畅。
　　周晏清干脆任由她动作，只负责稳住她的身子，有时候手掌还会移到别的地方，熟练地动作。
　　许是力道大了些，姜栀没忍住娇吟一声，贝齿失守咬了他唇角一口。
　　他嗔笑着，“咬还挺用力。”
　　姜栀动作停下，靠在他的怀里，“还不是你自己……”
　　“怎么不说下去？”
　　他故意出声问，里面的动作使坏般挑逗着。
　　她没忍住，失声叫了出来。
　　“你轻点。”
　　“哪里？”
　　“…手。”
　　闻言，周晏清满意勾唇一笑，“早说不就好了，老公都会听你的。”
　　姜栀气恼，直接也将手钻进他的胸膛，碰着他的腹肌。
　　大抵是觉得不够，她还捏了/捏，硬邦邦的，一点都不舒服。
　　周晏清的呼吸重了，喉结来回滚动，哑着声，“栀栀，够了。”
　　“哪里？”她学着他问。
　　知道女朋友的心思，周晏清挑眉一笑，“如果你不想动手的话，可以继续/摸。”
　　姜栀心下一颤，想把手拿出来，又觉得自己亏了。
　　于是，她就没拿出来，学着他的动作挑逗着。
　　几分钟后，周晏清咬牙切齿，“栀栀，我Y了。”
　　姜栀自然知道他的欲/望，她可坐在他的腿上呢。
　　听到他的话，她慢悠悠地把手撤下，若无其事般问他别的事，“阿晏，元旦那天是你生日吗？”
　　周晏清忍着燥热，煞有其事地想了想，“大概是吧。”
　　“就是。”她温吞地说出两个字，之后又问他，“你想怎么过？”
　　“你想帮我怎么过？”周晏清盯着她认真的表情，戏谑问。
　　姜栀一噎，“你怎么知道我在想什么？”
　　周晏清轻笑了声，“都写脸上了。”
　　“哦。”她絮絮叨叨聊着，“这是你的生日，哪能看我给你怎么过，你能不能上点心……”
　　底下按耐着欲火，而女朋友在扯东扯西，t周晏清忍无可忍直接用嘴堵住她的嘴，亲了好几下，她接下来的话堵在嘴边，没机会说出来。
　　亲亲的同时，他的手也揭开羊毛衫，摸/着她光滑细腻的腰肢。
　　她没管他手上的动作，只不让他亲，小声埋怨，“我还没说完呢。”
　　“知道了。”他又亲下来，细碎的声音传出来，“我都知道。”
　　姜栀应接不暇，直接勾住他的脖颈，靠在他的肩窝，不让他亲。
　　“你不知道，我还要说呢，不许亲了。”她气恼道。
　　听着女朋友的话，周晏清也只能压住内心的冲动，温声回她，“行，你继续说。”
　　姜栀喘了口气，突然又不记得要说什么了，被他这么一打岔，什么都忘了。
　　一个气不过，她一口咬住他的肩窝，用了些力。
　　周晏清闷哼一声，接着就是哄声，“又咬我啊。”
　　“我都忘了要说什么！”她又往别的地方咬了一口，“都是你的错！”
　　“是是是，我的错，解气了吗？”
　　他大手抚摸着她的后背，安抚她的气性。
　　男朋友认错态度良好，姜栀也就没有那么大的脾气，她心疼了几秒自己男朋友。
　　几秒过后，姜栀重新在他的怀里扬起脑袋，认真地看着他的眼眸，“阿晏，我想给你好好过一个生日。”
　　她的眼底尽是真诚，带着几分宠意。
　　周晏清心门失守，勾唇笑了，“好。”
　　女朋友想对他好，他哪有拒绝的理由。
　　恰到此时，窗外传来烟花的声音，是零点的烟花秀。
　　正好落地窗的窗帘晚上被他拉开，烟火的绚烂绽放在小情侣眼前。
　　倏忽间，姜栀的耳朵被他捂住，而她脸上尽是喜悦。
　　大概几分钟过后，周晏清才放下手，“很好看？”
　　“嗯。”
　　他了然点头，之后问她，“不早了，睡觉吗？”
　　姜栀刚睡醒也算不上困，可她想到他没有睡，于是应了下来。
　　周晏清就着这个动作，将她抱进卧室，直接放在床上。
　　“栀栀。”他叫着她。
　　“嗯？”
　　“刚刚的还没解决。”
　　姜栀一句“什么”在嘴边，最后没说出口。
　　因为他已经用行动证明了。
　　她羞耻地闭上眼睛，被他带着。
　　夜深了。
　　……

第 80 章 “只对你油嘴滑舌。”
　　假期第一天，姜栀成功赖床。
　　她也不想的，昨晚他硬是折腾，手还不够，还用了嘴……
　　太疯狂了。
　　大概是说开以后，两人都有些放纵，差点擦枪走火，最后还是姜栀压住他的动作，嘴里嘟嚷着，还没准备好。
　　周晏清还是顾及她的感受，没有做到最后一步，可别的他是一点都不落下。
　　洗漱以后，姜栀下了楼，楼下一片热闹，大家伙围坐着一起吃早餐。
　　她仔细看了眼那些人，在酒吧都见过，都是熟悉的面孔，只是她念不出名字。
　　周晏清也在其中，姿态慵懒，侃侃而谈，见着女朋友下楼，冲她招手示意她过去。
　　顾盼和他隔着一个座位坐着，旁边是沈叙。
　　在他们的目光下，她不自在地径直走到男朋友身边坐下，周晏清很是识趣地给她端上早餐。
　　姜栀还记着他昨晚的事，瞪了他一眼，之后便是心安理得地接过他递过来的粥，小口小口地喝着。
　　周晏清自然察觉到她的不满，低声哄人，“还生气？”
　　姜栀：“没。”
　　周晏清：“那你不理我。”
　　姜栀：“吃早餐呢，食不言寝不语。”
　　周晏清：“昨晚睡前你不是说了挺多话的吗？”
　　言外之意，她说的这个规则不成立，还被自己给打脸了。
　　提到“睡前”，姜栀脸一热，“…不许说这个。”
　　周晏清听她的，聊起别的话题，“今天想去哪玩？”
　　姜栀摇头，“也不知道这里有什么地方是好玩的。”
　　“山上的梅花开了，想去看吗？”
　　姜栀眼睛一亮，“还有梅花？”
　　周晏清回一句，“嗯，有一片梅花林。”
　　“想去看。”
　　“好，吃完早餐，老公带你去。”
　　还没等姜栀点头，周围的人就起哄起来，“老公陪你去看~，咦~”
　　带头的谢景启更是激动，“晏哥，我跟你这么多年兄弟，也没见你这么哄我啊。”
　　闻言，姜栀脸红起来，埋头喝粥。
　　周晏清瞥了兄弟一眼，毫不留情地吐出一个字，“滚。”
　　谢景启也不在意，还大声吐槽，“见色忘友说的就是这种人。”
　　“反正我有老婆，你没有。”
　　说完，周晏清嫌弃般扫了兄弟一眼，之后又是迅速移开。
　　谢景启：“……”
　　这波狗粮，大家一起干了。
　　因为周晏清的一句话，大家伙很识趣地安静下来，只是坐在姜栀身边的顾盼安静不了。
　　她一个劲小声地和闺蜜兴奋，一种磕到cp的真实感。
　　姜栀耳根发热，说不出一句话，最后捏了一把男朋友的手臂。
　　都是他嘴贫的问题。
　　知道她害羞，周晏清还把长袖撩起来让她掐，轻声哄她，“老公随便给你捏。”
　　无奈，姜栀又舍不得了，干脆不说话，埋头吃早餐。
　　周晏清轻笑一声，就知道她舍不得。
　　他目光移到小巧的耳垂，随后是饱满红润的唇瓣，脑子里忽地想到昨晚的场景。
　　下一秒，他迅速移开视线，掩饰般轻咳一声，耳根微红。
　　操，想不了一点，没出息。
　　周晏清兀自骂着自己。
　　——
　　吃过早餐，姜栀回了卧室加衣服，室内比较暖和，室外就不一样了。
　　天气预报显示，今天比昨天还要更冷一些，而且现在是在山脚下，温度也会相对比较低。
　　她换上白色韩款风衣，搭同色围巾，里面穿了件打底毛衣，下身是秋冬款半身裙，配上光腿神器，怕冷的她还贴了好几个暖宝宝。
　　换好衣服，姜栀直接涂了个口红，差不多就可以出门了。
　　在客厅默默等待的周晏清，看着女朋友艳丽的身影，眸中尽是惊艳。
　　还得是他女朋友，随便打扮都很好看。
　　姜栀冲他一笑，“走吧。”
　　他向她微微招手，“过来。”
　　她似是察觉到他的心思，“不可以亲，吃点口红不好。”
　　周晏清浅笑一下，“不亲你。”
　　闻言，姜栀带着狐疑走过去。
　　倏忽地，她被拉过去，直接坐在他的腿上。
　　动作突然，姜栀扶着他的肩膀，惊呼一声，“你干嘛呀？”
　　“我老婆怎么这么好看啊。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“只对你油嘴滑舌。”
　　话音刚落，他的脑袋就落在她的胸前，来回蹭着。
　　她脸“唰”地红起来，下意识推了推，“你别耍流氓。”
　　周晏清抬头，“我说了不亲，可没说不干别的。”
　　“……”
　　姜栀叫他的全名，“再耍赖，今晚你就睡沙发。”
　　“……”
　　他还是听女朋友话的，只抱了一会儿，之后便先让她站起身。
　　感觉到变化，姜栀默默离开他的怀抱，瞥向下面，“都叫你别……”
　　“我先下去，你自己缓会儿。”
　　她说完就走了，不带一丝留恋。
　　周晏清：“……”
　　最后还是他自己等着欲|望下去，然后再下楼找自己的女朋友。
　　不然今天可能出不了门。
　　姜栀下了楼，吃早餐时还热闹的客厅此时只剩下寥寥几人，大概是晚起的。
　　客厅沙发上坐着顾盼和沈叙，两人的气氛不对。
　　见到这一幕，姜栀本想偷偷走出门，结果还是被顾盼叫住。
　　之后就是，顾盼走过来挽着她的手，两个女生一起出了门。
　　路上，姜栀盯着闺蜜的大红脸，问她，“你们这是？”
　　顾盼轻咳一声，“和偶像离这么近，我当然会紧张啊。”
　　“哦。”姜栀冷静地回了个字，之后又是调侃，“昨天坐一起也没这种效果。”
　　顾盼支支吾吾的，也没说出个所以然。
　　缓了一会儿，她才鼓起勇气发言，“我感觉他在追我。”
　　姜栀扬唇一笑，“这不是挺好的吗，你之前不是挺喜欢他的吗？”
　　“这根本就不是一码事，我之前那是粉丝对偶像的喜欢，和这些不一样。”
　　姜栀不了解追星女孩的心理，压住心里的疑惑，又问她，“那你打算怎么办？”
　　闻言，顾盼想了想，坚定吐出一个字：
　　“躲。”
　　“……”
　　要是她真的想躲，这次温泉山庄就不会来了。
　　姜栀叹了口气，“行吧，你自己想清楚就好。”
　　顾盼也不想聊这个话题，扯着别的话，“怎么只有你一个人，你老公呢？”
　　聊到他，姜栀就想起刚刚的事，说话都不利索，“他…还在楼上，让我先下来。”
　　被烦心事扰着的顾盼也没听出她的不对劲儿，随意点头。
　　她们走到门口就分开了，因为顾盼知道小情侣要约会，不想做电灯泡，找了个理由遁走。
　　姜栀无奈笑着，目送她离开。

第 81 章 唯愿心上人平安喜乐
　　南方的冬季依旧看不出几分荒芜，唯有沙沙吹来的冷风在明示着季节的变化。
　　等了十几分钟，姜栀终于看到自己的男朋友，他穿着黑色棉服，黑色休闲裤，身形颀长，妥妥的衣架子，随随便便穿的都好看。
　　她还是没忍住扫了眼下面，t之后又不着痕迹地移开视线。
　　周晏清自然不察女朋友的心思，径直走向她，牵起她的手，“走吧。”
　　姜栀点头，又问他，“你认识路吗？”
　　“看了眼地图，认得大差不差吧。”
　　对于男朋友时不时露出的高智慧，姜栀心里是一阵的仰慕，还有隐隐的羡慕。
　　于是，她也口头表达出来，“你真厉害，看一眼就记住了。”
　　周晏清睨她，“今天怎么夸起我来？”
　　姜栀：“……”
　　“那我以后少夸？”
　　看着她灵动的模样，周晏清没忍住笑出声，按照心里想法说了出来，“我老婆怎么这么可爱。”
　　姜栀无奈笑了下，“哪有那样，这不是说实话嘛。”
　　周晏清摸了摸她的头发，“在我眼里，就是这样。”
　　姜栀没再反驳他，跟着他往前走。
　　路边风景挺不错的，两人说说笑笑，走走停停。
　　走走停停的原因是，姜栀要拍照，花花草草的，她最喜欢了。
　　周晏清倒也耐心等着，他知道女朋友的习惯，也习惯于她把镜头给向他。
　　这也是姜栀自己的个人情趣，她觉得男朋友好看，所以想记录下来。
　　咔嚓咔嚓，美照产生，多年的拍照经验，姜栀技术挺好的，把男朋友的颜值很完美的展现出来。
　　周晏清本人倒是不介意照片的质量，他只在意拍照片的人。
　　他提醒她，“记得发我。”
　　姜栀点头，“你还是要发朋友圈？”
　　周晏清挑眉，“老婆拍的我，我不得炫一炫。”
　　姜栀无语一瞬，“也不用每次都炫吧。”
　　主要是她觉得尴尬，高度秀恩爱的感觉。
　　周晏清神情一顿，“你不喜欢？”
　　察觉到他的敏感，姜栀也知道他的那点不自信，于是哄他，“没有，你喜欢就发吧。”
　　他笑了笑，把想说的话说完，“你不喜欢我也发，久了就会喜欢的。”
　　姜栀：“……”
　　就知道他也不是那种自卑的人，得到明确的爱意暗示以后，狐狸尾巴都要翘起来了。
　　聊的这会儿天，两人走到一处寺庙，里面还蛮多人，临近元旦，祈福也是常见的。
　　周晏清：“想去吗？”
　　思索一番，姜栀点头。
　　两人牵着手走进去。
　　人来人往，寺庙佛像林立，烟雾弥漫着，一种肃然起敬的感觉袭来。
　　姜栀听着寺庙诵读传来的经文，心下不自觉归于平静。
　　进门前买了香，本来周晏清是不赞成的，他是坚定的无神论者。
　　其次是不安全，他怕香灰烫着她。
　　姜栀却不然，她也不信神佛，可内心还是想要求一下，大概是一个心理安慰。
　　两人走到佛像前，周晏清燃香后递给她，嘱咐一句，“小心点。”
　　姜栀浅笑，“知道了。”
　　周围人群来来往往，传来的脚步声阵阵，唯有对着神佛时，四周似乎安静下来。
　　点好香，两人便对着神佛鞠躬。
　　男朋友什么心思她不知道，姜栀只在心里说着自己的愿景。
　　唯愿心上人平安喜乐，永远骄傲洒脱。
　　暗暗祈祷，她又鞠躬几下，心诚至极。
　　周晏清虽不理解，可也陪女朋友这么干了。
　　他觉得，和她一起在神像前鞠躬，有点像拜天地。
　　成功把自己给哄开心，周晏清兀自看着女朋友勾了勾唇角。
　　……
　　出了寺庙，两人就打算继续去梅花林赏花。
　　结果刚出寺庙门，周晏清被人叫住，两人同时顿住脚步，转头看向声源处。
　　女生长相明丽，脸上带着大大的笑容，身上是朴素的羽绒服，素面朝天。
　　她走近两人后，重新开腔，“周学长，好久不见。”
　　闻言，周晏清没看她，毫不犹豫回，“不好意思，不认识。”
　　姜栀眼神在两人间来回转换，最终也没看出个所以然。
　　女生倒是很随和，大手一挥，“害，没事，不认得也正常。”
　　“我就是自来熟，见到熟人想打个招呼。”
　　姜栀觉得女生的性情很好，主动搭话，“你好，你怎么认识他呀？”
　　女生见到美女也高兴，笑着回，“我和学长是大学校友，同时还是文体部的干部，说来也是同事。”
　　“说到这个，我还想起一件往事，因为我和学长工作安排在一起，其实还有其他人，可同学们偏偏就把我和学长拍在一起，强行配对，还登上了校园情侣排名。”
　　“学长学业很忙，大概也不知道这个事，我也不是很在意这些表面东西，然后就没澄清，对生活没有影响就行。”
　　说到这个，周晏清终于对眼前的女生有了印象，但不多。
　　更多的印象是大学室友在无意中聊到提起的，所谓绯闻确实不能引起他的注意。
　　听完这些，姜栀心里了然，原来这就是所谓“前女友”。
　　同学们还真的是，什么都磕。
　　她扯了扯男朋友的衣角，示意他说话。
　　接收到信号，周晏清才勉强开口，“抱歉，大学时候的校友我都不太熟。”
　　“没事，我这人性子就这样，有点冒昧了。”
　　姜栀接过话匣子，“不会，你很活泼。”
　　女生说完话，也就没有打扰两人的游玩，往寺庙里走去。
　　离开之前，女生的目光还在两人身上转了转，最后露出一个欣赏的表情。
　　她心里暗想，俊男靓女，真不错。
　　姜栀看着她的身影掩匿于人海中，才转回脑袋问自己的男朋友，“你真不记得她？”
　　周晏清反问，“我应该记得她？”
　　姜栀一噎，“也不是，怎么说也是‘绯闻女友’，一点都不记得不现实。”
　　之前她还为此默默吃醋。
　　“姜老师，注意用词。”他刻意这么叫她，出声提醒，“绯闻归绯闻，女友归女友。”
　　姜栀一愣，难道合在一起就不能用？
　　在她的怔愣下，周晏清低沉带着磁性的解释又传出：
　　“我的女友只有你一个，别的听着不舒服。”
　　姜栀一愣一愣的，须臾一瞬的心跳漏半拍，嘴唇嗡动了下，而后不好意思垂眸，小声回他，“知道了。”
　　女朋友倏地成了鸵鸟状，周晏清勾唇一笑，摸了摸她微红的耳垂。
　　他没再逗她，牵着她往花林走。
　　走了几步，姜栀缓了过来，温吞说出这句话，“…我的男友也只有你一个。”
　　女孩子的声音轻柔，似微风拂过耳畔，痒痒的。
　　周晏清又被撩到了，耳根微微泛红，轻嗯了一声，目视前方。
　　姜栀偷笑，她都要忘了，她的男朋友是纯情男。
　　花了半小时，两人终于走到梅花林，可惜梅花还处于含苞待放期间，并没有想象中那么好看。
　　无奈，姜栀只拍了几张照片，之后就下山了。
　　当天晚上，周老板发了他的第三条朋友圈：
　　内容：都是她眼中的我「配图」。
　　爷爷：【那家的狗闯入我栀栀的镜头。】
　　妈妈：【好看好看，栀栀拍的 花花jpg.】
　　谢景启辣评：【像只到处发骚的男妲己。】
　　姜栀差点没笑出声，最后还是忍住了，她还靠在男朋友怀里呢！
　　倏地，她懂了分享朋友圈的快乐。
　　好像被家人好友都知道的恋爱，是一件十分幸福的事情。

第 82 章 “这种事，我会等你愿意。”
　　元旦前一天晚上。
　　一场情事疏解以后，两人相拥而卧。
　　周晏清勾着她的发丝把玩着，脸上写满餍足两个字。
　　见状，姜栀本想咬他，最后没咬下去，嘴巴太累了。
　　卧室安静一瞬，她玩着他睡衣的纽扣，脑子想着刚刚的事情，之后支支吾吾问一句，“…阿晏，你几乎天天这样，会不会那啥？”
　　周晏清没听懂，疑惑嗯了一声。
　　“就…阳萎。”
　　他手掌把着她的细腰，眼底漾出一丝笑意，“你怕以后没有性福？”
　　姜栀掐了一把他的腰，脸热热的，“胡说八道。”
　　周晏清一脸无辜，“老婆问老公这个问题，我能想到的就是这个。”
　　姜栀：“……”
　　“我就不能是担心你的身体吗！”
　　乍一想，他轻笑着碰了碰她的额头，“是我思想龌龊。”
　　“你知道就好。”
　　“不过你可以对老公放心，健康着呢。”
　　“……”
　　思索半刻，周晏清语重心长地出声，“这种事，我会等你愿意，当然等待期间会让老婆帮个忙。”
　　姜栀微赧，嗫嚅出声，“那你也不亏。”
　　清朗的笑声传出，在寂静卧室荡漾。
　　过了一会儿，她又问他，“阿晏，如果明天我给你煮面，你会吃吗？”
　　周晏清：“为什么要给我煮面？”
　　姜栀一噎，“你就说会不会吃。”
　　“只要是你做的，我可以尝试。”
　　这话怎么听着很勉强的样子。
　　她轻咳一声，“那我明天给你煮。”
　　生日当天，吃上一碗长寿面，寓意平安。
　　姜栀想要尝试一下，做的不好另说。
　　这是她陪他过的第一个生日，她希望会是特殊的，值得珍藏的回忆。
　　思索着，外面传来烟花声，声声入耳。
　　姜栀在他怀里扬起脑袋，温声祝福，“阿晏，生日快乐。”
　　怀里的女孩，绸缎般的长发散在淡色被单上，狐狸眼弯弯的，唇角上扬，明艳动人。
　　忽地，周晏清感觉心t跳漏一拍，须臾他勾起唇角，“谢谢老婆。”
　　话音落下，他便亲了下来，温柔的，不带一丝情欲。
　　姜栀主动勾住他的脖颈，张开唇瓣回应着，她的指尖不自觉插入他柔软的黑发，这是她的习惯。
　　略带薄茧的手握着她的腰，轻柔摩挲着，暧昧因子在房间荡漾。
　　亲了好一会儿，周晏清主动退出，额头抵着她的，哑着声，“睡吧。”
　　他知道现在还不是时候，而且时间不早了。
　　姜栀喘着气，嗯了一声。
　　那个是明天的事，反正今晚不可以。
　　调整着呼吸，她重新搂住他精瘦的腰身，脸颊靠在肌肉结实的胸膛，感受着他强劲有力的心跳。
　　不一会儿，整个卧室又归于平静。
　　……
　　隔日一早，姜栀比生物钟早醒了半小时，身边的人还熟睡着，她动作轻柔地起床，没有吵醒他。
　　洗漱以后，她就下楼去捣鼓着煮面。
　　一波操作，姜栀发现对于厨房的事物，她是一窍不通。
　　好不容易把面下去了，又不知道怎么开火。
　　最后，她还是放弃了，这个东西煮出来，大概也是不能吃的。
　　收拾好厨房的惨况，姜栀重新回到房间，套上大衣又出去了。
　　晨露在青草边留下痕迹，冷风嗖嗖地吹拂着树干，天空一片乌蒙。
　　姜栀沿着那条道路，找到一家农家乐，老板是个憨厚的大叔。
　　见到姜栀，他扬起一个憨笑，问她，“小姑娘，有什么要吃的？”
　　姜栀也笑脸相迎，“您这里可以煮一个长寿面吗？”
　　“可以。”应下后，他就准备着去煮面，一面和她搭话，“是你今天过生日？”
　　“不是的，今天是我丈夫生日。”
　　大叔热情地笑着，“这个小伙子有福气。”
　　姜栀浅笑回应，安静地找个位置坐下等待。
　　一碗面的时间过去，大叔用包装盒装好，热情招呼着，“下次光临啊。”
　　“也祝小伙子生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　姜栀接过盒子，付过款以后，按照原来的路回到别墅。
　　别墅还是一片宁静，大家应该都还没起床，姜栀找了个碗，洗干净以后又将长寿面放到碗里，之后捧着碗回了房间。
　　周晏清还是没醒，大概是她起太早，闲着无聊，她干脆在沙发上边玩手机，边等他起床。
　　等了大概十几分钟，里面终于传来动静，脚步声逐渐走近。
　　周晏清眯着眼，本想出来找一下女朋友，刚出卧室就看到她坐着沙发，低哑出声问：
　　“怎么醒这么早？”
　　姜栀眉眼弯弯，“你起啦，先去洗漱。”
　　闻言，周晏清听话折去卫生间洗漱。
　　几分钟以后，他又重新出来，直接坐到她身边，搂住她的腰，脑袋窝在她的肩颈窝。
　　一阵薄荷气息传来，姜栀推了推小狗似的他，“你别这么粘人。”
　　“让我抱一会儿。”周晏清没动，手掌握着她的腰，问她，“今天怎么起这么早？”
　　“起早去给你做长寿面了。”姜栀心虚出声。
　　周晏清的目光终于投到茶几桌上的碗，又问，“你做的？”
　　卖相不错，就是不知道味道。
　　姜栀轻咳一声，“对啊，你赶紧试试，都快坨了。”
　　周晏清倒是不着急，脑袋抬起来，“手有受伤吗？”
　　想到之前她进厨房弄伤了手，他不自觉有些担心。
　　闻言，姜栀更心虚了，“没有。”
　　他不信，一副要检查的模样。
　　面对男朋友的关心，她莫名愧疚起来，坦白道：“好吧，我出去买的。”
　　“这不是做得不好嘛，昨晚还信誓旦旦说要给你做，没做成功，然后就出去买了。”
　　安静片刻，周晏清笑出声，“挺好的，要是我老婆烫伤了，我还得心疼一阵。”
　　昨晚的事他本以为她就是说说而已，没想到她还真的去做了。
　　真诚而又笨拙，他很喜欢。
　　听到他的话，姜栀脸热热的，“你先吃，我回卧室拿点东西。”
　　闻言，周晏清松开她，随即直接在她唇瓣亲了亲，薄荷味开始蔓延在她嘴边。
　　亲了十几秒，姜栀推他，“…吃面。”
　　周晏清低喘着嗯了一声，让她扶着起身。
　　见她回了卧室，他捧起碗吃了起来。
　　即使不是她做的，起码也是她亲自去买的，这份心意对于他来说，已经很好。

第 83 章 “栀栀，好喜欢你。”
　　几分钟以后，姜栀又出来了，手里拿着礼品袋，里面是给男朋友的围巾。
　　面放得久了些，有点凉和坨，可他依旧吃得很香。
　　男人吃面的速度很快，她出来的时候，他正好放下碗。
　　周晏清眼尖地看到女朋友手里的袋子，嗓音带着欣喜，“给我的？”
　　男朋友的目光过于炽热，姜栀耳根发热，在他身边坐下。
　　随即她把袋子递给他，“对，我也不知道送什么，所以就给你织了个围巾。”
　　周晏清接过她的袋子，把围巾拿了出来，见到围巾颜色，他嘴角抽了两下。
　　他的神情被她收入眼底，姜栀不免有些失落，“不喜欢吗？”
　　“也不是。”他顿了顿，出声，“就是这个颜色有点…娘。”
　　姜栀一噎，“我特意给你挑的，很柔和的颜色啊。”
　　“……哪像你天天穿得死气沉沉的。”
　　周晏清失笑，“行，老公这就戴上。”
　　怎么听着有点委屈求全的感觉，姜栀还是觉得他不喜欢，生日礼物要是他不喜欢，送就没有意义。
　　她拦住他的动作，“你不喜欢就别戴了，我以后再送你别的。”
　　“没有不喜欢，你辛苦织的，我很喜欢。”
　　周晏清已经戴上，黑色长款睡衣，搭上这么个围巾，还挺滑稽的。
　　见着他这个样，姜栀笑了下，松了口气，“你喜欢就好，我还以为又送不出去了。”
　　“又？”他抓住这个字眼，接着又问她，“你还给谁织了？”
　　这句话醋意满满。
　　察觉他的语气不对，姜栀解释，“高中的时候，给…姜市长织了。”
　　“不过，他好像不太喜欢……”
　　那是高二的事情，当时班里盛行织毛衣或者围巾给重要的人。
　　在这种风气下，姜栀也没办法免俗，于是兴致满满地买了工具。
　　历时一个多月，那条做工粗糙的围巾织好了。
　　可就在她兴冲冲地想要送给他的时候，只得到姜市长无情的一句：
　　“姜栀，你能不能多把时间花在学习身上，不要整天做这种无聊的东西。”
　　那条围巾伴随着冰冷的指责被扔到地上，让她一时酸涩上头，泪珠不受控落下。
　　而姜市长说完就回了书房，丝毫不顾及她的感受。
　　最后，她捡起那条围巾，将其藏在衣柜角落，再也重见天日。
　　察觉她的情绪不对，周晏清出声安慰，“没关系，以后你只给我织，别人不喜欢，自有人喜欢，老公就很喜欢。”
　　姜栀嗯了一声。
　　他将她搂入怀里，“辛苦栀栀了。”
　　她工作很忙，而织一条围巾的时间少说也要好几周。
　　一想到她抽出大量的时间去做这件事，他的心就软得一塌糊涂。
　　姜栀勾唇笑了下，“没有辛苦，这是给你织的，我还挺期待的。”
　　期待他收到礼物时候的模样。
　　“谢谢老婆的礼物。”
　　说完，他低头亲了下她的额头。
　　她的喜欢很明显，在日常生活的关心，在面对他时的害羞，在亲密接触时的主动。
　　可他当时怎么都没有发现，还因为那个人给她冷暴力。
　　现在想想，真是很想把过去的自己揍一顿。
　　周晏清喉头发紧，艰难出声，“栀栀，对不起。”
　　“什么？”
　　“之前不理你的事。”
　　一想到她在给他织围巾的时候，而他在冷暴力她，心里就像被蚊蚁蚀咬般难受。
　　“没关系的，而且你又不知道那些事情。”
　　他还想继续说，却被她堵住了嘴。
　　一触即离，姜栀仰着脑袋，对上他的视线，“今天是你生日，我不希望你不开心。”
　　“所以不要再想那些事情。”
　　明白她的心愿，周晏清嗯了一声，之后按着她的后脑勺，唇瓣贴了上去。
　　这次的吻激烈些许，他手掌熟练地掀开毛衣探进去，顺着光滑的皮肤向上，唇舌交缠着。
　　她身子贴着他的，不自觉一阵寒颤，之后是迎合。
　　几分钟后，姜栀感觉自己搂着他脖颈的手臂有些累，娇喘出声，“手…累。”
　　听到她的反馈，他直接腰腹同时用力，将她搂上大腿坐着。
　　这个姿势确实舒服很多，她又搂上他的脖颈，主动张开唇回应他。
　　随着他的手在往下，姜栀拦住他，喘着气断断续续，“…还是早上呢。”
　　闻言，周晏清的手又往上，揉着那一块柔|软，唇齿相接，阵阵水声。
　　情到深处，他呢喃出声，“栀栀，好喜欢你。”
　　姜栀娇嗔着嗯了一声，热烈地回应着。
　　不知道过了多久，周晏清终于停下来，将她按在怀里，下巴抵着她的脑袋，缓和呼吸。
　　他的手掌移了出来，放在她单薄的后背，给她顺气。
　　姜栀无力地仰着脑袋，指尖捏着他的衣领，脑子乱糟糟的。
　　直至呼吸恢复正t常，她才忍不住动了动，实在是戳得慌。
　　“别动。”
　　嗓音哑得可怕，警告着她。
　　姜栀这次听话了，老老实实坐在他的腿上。
　　过了几分钟，她感觉底下欲|望更热情，忍不住出声，“…你能不能忍一忍？”
　　“忍不住。”
　　“你让我先起来。”
　　“舍不得。”
　　“……”
　　——
　　过了大概半小时，两人终于下了楼，双手十指相扣地牵着。
　　楼下的人在吃着买来的早餐，见着两人都熟络地问好。
　　两人一一回应，找着空位坐下，周晏清给女朋友拿早餐，他刚刚吃了面，可她还没吃呢。
　　饭厅皆是一阵吃食的声音，还有琐碎的说话声。
　　此时，谢景启发问，“阿晏，今年生日打算怎么过？”
　　周晏清：“你怎么想？”
　　谢景启帮他出主意，“今年肯定去不了酒吧，不然我们晚上找个农家乐，好好吃个饭，反正大家正好都在，给足你排面。”
　　周晏清低头问她，“你觉得呢？”
　　姜栀吃着面包，“可以的。”
　　得到她的回复，周晏清回兄弟的话，“行，到时候我买单。”
　　收到周老板的指示，谢景启老老实实地去安排，还抽空看了眼一脸宠溺地照顾老婆的兄弟。
　　他一脸的无语，天天撒狗粮，这家伙要不要这么恋爱脑。
　　其实也就是姜栀忘戴发圈，周晏清帮她把着长发，笑得灿烂。
　　姜栀有些不好意思，却也没让他放下来。
　　她还挺享受他对她的照顾。
　　——
　　下午五点多的时候，周晏清戴上女朋友送的围巾，再裹上他的黑色棉服，颜色上有些不搭，但是好看的人，穿什么都是好看的。
　　姜栀依旧穿她的白色风衣，两人一同出门去了约好的农家乐地点，正好是今天早上她买长寿面的那家。
　　大叔见到她，很是热情地打招呼，“小姑娘又是你啊，过生日就是这位小伙子。”
　　之后，他又看向周晏清，出声夸赞，“小伙子长得还挺俊。”
　　从对话他猜出长寿面的出处，周晏清勾起唇角，“谢谢老板。”
　　简单寒暄后，他牵着她去了约好的包间。
　　大叔在后面憨笑着，“都有福气。”
　　大家伙都等着主角的登场，两人来了以后，一顿热闹的招呼声。
　　周晏清发言，“吃好喝好，开心就好。”
　　随即，他带着她坐下，姜栀右边是顾盼。
　　见着闺蜜的到来，顾盼小声地和她咬耳朵，“栀子，那个准备了吗？”
　　姜栀没听懂，“什么？”
　　“套套。”
　　姜栀一愣，她还真没准备。
　　顾盼诧异，“没准备？”
　　姜栀点头。
　　“最近的超市离这儿得有一千多米吧。”
　　此言让姜栀陷入沉思，男朋友过生日，她总不能中途离开。
　　可结束的时候，他肯定和她一起走，那她就没了单独行动的时间。
　　姜栀叹了口气，“走一步看一步吧。”
　　说话间，饭菜已上完，众人举起酒杯祝周晏清生日快乐。
　　出于在山里，没条件订蛋糕，而周晏清本人也没有这个执着，更何况早上已经吃了女朋友特意买的长寿面，他已经很满足。
　　席间欢乐不已，说说笑笑，笑声充斥着整个包间。
　　……
　　饭局结束，周晏清牵着女朋友走回别墅。
　　姜栀心里还思索着那个事，有些心不在焉。
　　几分钟的时间，两人就回到了别墅。
　　进入大门的时候，姜栀顿住脚步，“阿晏，我想去超市买点东西。”
　　周晏清不觉有疑，“那走吧。”
　　姜栀：“我自己去就好，你今天喝了不少酒，就先回去洗澡睡觉吧。”
　　周晏清扫了眼周围黑暗的环境，“我没醉，而且你自己一个人我不放心。”
　　姜栀坚定，“我自己可以的。”
　　周晏清定然不可能让她一个人，“能不能明天买？”
　　“……不能。”
　　“那你说要买什么，我去就好。”
　　闻言，姜栀迟疑着，最后鼓起勇气让他低头，随即在他耳边小声说了三个字。
　　周晏清还以为是听错了，问她，“是我听到的吗？”
　　姜栀心尖发颤，脸颊红红的，“反正就是那个。”
　　“我以为不会这么快。”
　　他喉结滚动着，心跳也因为那几个字而跳动更快。
　　话音落下，姜栀抬起眼眸，认真而诚恳，“没有快，我喜欢你，所以我是愿意的。”
　　“这个事，只要是和你一起，我就不会后悔。”
　　说完，她踮脚亲了他的唇，蜻蜓点水的。
　　几秒钟后，姜栀重新站定，红着脸，“你自己去买吧，我先进去了。”
　　她说完就往别墅大门走去，只留下一脸惊喜略带愣神的男朋友。

第 84 章 “栀栀，那就直接开始。”
　　趁着夜色，月光偷偷溜进卧室。
　　姜栀一路急步回到房间，耳根发热得厉害，心跳加速得不寻常。
　　她刚刚主动和他说了什么啊！
　　怎么有人把这种事说得这么……唯美啊！
　　姜栀感觉要疯，都是理智让她冷静了下来。
　　转念一想，这种事很正常的，而且她和他都是结婚证上的合法夫妻。
　　没有性生活才不正常。
　　成功把自己说服，姜栀回卧室拿上那件特意准备的衣服，随即进了浴室。
　　这边。
　　周晏清傻愣地站了好几分钟，直到从饭局回来晚了些的谢景启叫他好几声才回神。
　　谢景启：“阿晏，怎么一副失魂落魄的模样？”
　　周晏清看了眼兄弟，之后问他，“附近哪里有超市？”
　　“大概直走一会儿有一家，二十四小时营业。”谢景启老实答他，又随口问一句，“问这个干嘛？”
　　“买点生活用品。”
　　说完，周晏清走了，谢景启还在原地想着，什么生活用品需要大半夜去买。
　　十几秒以后，他在原地无语一瞬。
　　周晏清不必知道兄弟的想法，而是按照他的指示，走了大概十几分钟才到。
　　一路上，他激动得都要跑起来，胸腔的喜悦快要溢出来。
　　老婆主动提出的，他能不开心吗。
　　曾经心心念念的人，如今喜欢他，而且愿意和他一起。
　　每一个拿出来，都能让他兀自兴奋一阵。
　　进了便利店，周晏清直奔主题，拿了两盒超大号的放在收银台。
　　收银员是个大叔，大概是店铺老板，一脸笑意问他，“买完了？”
　　周晏清嗯了一声。
　　大叔瞅了眼周围，神秘地说：“想不想更刺激一点，我这里什么都有卖？”
　　大半夜来买套的顾客，说他单纯肯定是不可能的，来这里旅游的多多少少都会有点情趣。
　　面对这种问题，周晏清向来是置之不理的，刚要拒绝，倏地想到某些事情，拒绝的话术堵在嘴边说不出口。
　　他耳根红起来，瞥见周围没人，之后问老板，“有没有那种能减轻女人第一回痛苦的？”
　　大叔露出一个“我懂，我都懂”的表情，随即从底下神神秘秘拿出一瓶东西，“抹上这个，能顺畅不少。”
　　都是男人，一句话就能说懂。
　　周晏清不自在地摸了摸脖子，眼神别看，“一起结账吧。”
　　“哎，好的。”大叔一起扫了码，之后装好袋子递给他。
　　周晏清买单以后，拿着袋子轻咳一声走了。
　　身后的大叔感慨，这个年纪说起这种事还脸红，能做到这种地步还挺少的。
　　确实和老板说得不差，周晏清还在兀自不自在，心里想着这样她会不会不喜欢。
　　想来想去，为了让她减少痛苦，他还是用用吧。
　　另一边。
　　姜栀已经洗完澡，头发湿着，身上是那件略微清凉的睡裙。
　　裙摆只到大腿中间，胸前的沟壑明显，肩颈手臂裸露着，黑色吊带下，白皙皮肤显得更加诱人。
　　幸好房间开了暖气，才不至于让她汗毛耸立。
　　她花了十分钟把头发吹了半干，头发长就是麻烦，吹很久都不干。
　　最后，姜栀放弃把头发吹干的想法，先去洗手间洗漱，她怕他回来太快，看到这个，她肯定得羞死。
　　虽然他早晚得看见，但是她想要有点神秘感。
　　洗漱以后，她又拿起随身带的香水喷了点，之后便关灯躺在床上，等他回来。
　　随着时间的流逝，姜栀指尖微微出汗，愈发紧张。
　　安静中倏地响起开锁声，她心下不自觉一惊，之后便是呼吸急促。
　　脚步声越来越近，与之相伴的还有塑料袋传来的嘶嘶声。
　　想到袋子里装的东西，姜栀脸热得厉害，心跳加速起来。
　　随着塑料袋被放下的声音，黑暗房间里响起男人的嗓音，“我…我先去洗澡。”
　　听到他略微紧张的腔调，姜栀莫名地有被舒缓到，嗯了一声。
　　闻言，他又摸黑出去了。
　　她深深吸了好几口气，把被子偷摸摸落下一点，露出藏在里面闷红的小脸。
　　既然他也紧张，她好像又不紧张了。
　　窗帘拉上，可惜不遮光，外面路灯的隐约光线透了进来，足以让姜栀看清袋子里的痕迹。
　　两个盒子，和一瓶精华液似的东西。
　　她猜测，大概是为了缓解尴尬，他随便买的糖吧。
　　大概十几分钟，周晏清又回来了，很默契的，他没有开灯，让卧室处于一片黑暗。
　　他走到床t边坐下，被子凸起一块，他试图扯了扯，没扯动
　　僵持几秒，姜栀露出个脑袋，小声问他，“你洗完澡了吗？”
　　周晏清只能看不清她的脸，只是凭着直觉去帮她理了理凌乱的头发。
　　他回她，“嗯。”
　　她往里挪了挪，暗示他可以上床睡觉了。
　　周晏清看着裹得紧紧的女朋友，他好笑出声，“要是紧张的话，我们可以晚一点。”
　　闻言，姜栀完全断定他在紧张，而且比她更甚。
　　她倒是随和起来，“可以啊，不过下次就不知道是什么时候了。”
　　他听出她的意思，先给她打预防针，“栀栀，等一下我也不知道能不能把控住。”
　　她小声琢磨着，“行不行还不知道呢……”
　　周晏清这下算是知道她的心思，直接俯首亲她的唇，咬着唇瓣研磨，动作缓和且色情。
　　他的手缓慢地扯开被子，正准备扶着她的肩膀。
　　本以为摸到的是柔软布料的睡衣，可触手的是光滑细腻的皮肤。
　　周晏清接吻的动作顿住，喉结来回滚动着，修长的手指都止不住地颤了颤。
　　他问，“没穿衣服？”
　　“…穿了。”就是穿得有点少。
　　于是，他的手开始往下，步骤缓慢地顺着丝绸布料，直到摸着白嫩的大腿皮肤。
　　周晏清呼吸一辍，他低头在她耳边用疑问语气说了四个字，热气喷洒在耳侧，引起她的一阵颤栗。
　　姜栀不说话，默认下来。
　　这个反应在周晏清的意料之中，他的手开始不老实，又问，“特意准备的？”
　　姜栀不出声。
　　他又问，“准备多久了？”
　　姜栀忍不住了，“…别问了。”
　　接着，他的吻也落了下来，伴随着他低哑的嗓音：
　　“栀栀，那就直接开始。”

第 85 章 “栀栀，我爱你。”
　　冬季的夜晚，寒风不断。
　　卧室里，姜栀却觉得很热。
　　她的手臂被勾在他的脖颈，几次挂起又几次滑落。
　　男人的吻在她的唇瓣上掠夺性亲了好一会儿，之后便是落在她的锁骨、肩颈，还有更往|xia的趋势。
　　姜栀身子不自觉拱/起，忍不住发颤，脑袋呼吸急促地贴合他的胸膛，无力地迎/合。
　　精心准备的睡裙，如今皱/巴巴地/贴在她身上，姣好的身材一览无余。
　　周晏清上下/其手好一阵，倏地，他起身去拿放在床头柜上的袋子，从里面拿出东西。
　　姜栀大喘着气，眼看着他把那瓶东西拿出来，心中疑惑，这个时候他要吃糖？
　　只一会儿，他又贴了上来，手掌把着她的腰，说明情况，“第一/回可能会痛，老板说抹上这个会缓/解。”
　　姜栀也不是什么都不懂的小女生，听到他的解释，她的脸颊顿时更热，那股热气感觉要涌上天灵盖。
　　她出声，“你…会吗？”
　　他唇瓣贴在她的身体，字词模糊，“我试试。”
　　随即，他的手扭开瓶盖倒出一点在手上……。
　　姜栀身子止不住地发颤，却想要更多，主动勾住他的脖颈，在他耳边呼气缓和。
　　片刻，睡裙被扔到地上。
　　周晏清低哑出声，“栀栀，我爱你。”
　　姜栀无力嗯了一声，主动亲了上去。
　　深夜，一室旖旎。
　　……
　　一波情/欲的褪去，姜栀无耐地靠在他怀里，发丝被汗水打湿。
　　他拨了拨她额前的头发，问她，“去洗澡？”
　　她低喘着，脑子乱糟糟的，随意点着头。
　　周晏清一把抱起她，径直往浴室去。
　　姜栀挂在他身上，目光无意地瞥向床上的状况，一片狼藉。
　　她的脸又热起来，没忍住又咬了一口男人脖颈上的软肉。
　　想到刚刚的事，她忍不住怪他，明明什么都不会，还一副很有经验的样子。
　　姜栀只轻轻地咬了一口，除去那些不太好的，其中还是有好的在。
　　他会耐心地安抚她，全程很在乎她的感受和体验。
　　那瓶东西好像真的有点用，除了一点点的微痛，剩下的就是快/感。
　　想到这个，她又脸热亲了亲刚刚被咬的软肉，扰得男人一阵深吸气。
　　他出声，“栀栀，还想？”
　　她搂紧他的脖颈，“才没有。”
　　他阻止，“那就收收你的小动作。”
　　她这次听话了，不敢乱动。
　　毕竟她和他都没穿衣服，坦诚相对。
　　摸着黑，周晏清将她抱进浴室，“自己洗，还是我帮你？”
　　浴室没有开灯，姜栀感觉腰肢泛酸，疲惫不已，她抱住他，“你帮我。”
　　周晏清当然没什么问题，“开灯了？”
　　姜栀羞耻地埋首到他的肩窝，“你能闭眼不看吗？”
　　两人这种状态还是第一次，她实在不好意思。
　　“别闹，不安全。”
　　周晏清又吻了下她的额头，“不用害羞，你也能看我的。”
　　“…我才不稀罕。”
　　姜栀调整着情绪，闭着眼睛，心里想着她不看就行。
　　她重新出声，“开灯吧。”
　　周晏清先是将她放到洗漱台坐着，直接摩挲着去开灯。
　　转身瞧见她的身影，他底下的欲/望又活了过来。
　　她乖乖闭上眼眸，脖颈以下星星点点都是他留下的痕迹，灯光明晃晃照着白皙细腻的皮肤，似罂粟般勾人。
　　姜栀迟迟没有等来他的动作，出声提醒他，“我好累，赶紧洗完澡睡觉吧。”
　　周晏清使劲压住情/欲，向她走去。
　　几步路，他手掌很快搂着她的腰，细碎的吻又落了下来。
　　姜栀推了推他，“我要休息！”
　　“知道，就亲一下。”
　　他想着如果现在不亲，今晚他可能睡不着。
　　她最后还是抱着他，张开唇迎合。
　　好一会儿，周晏清停了下来，额头抵着她，喘着粗气。
　　姜栀眼睫抖动着，颤颤巍巍睁开，瞥见男人眼底难以掩饰的情/欲。
　　她问他，“还…想吗？”
　　周晏清重新看着她，眼眸涌上漫漫情愫，色/情且迷人。
　　他哑着声，“不是说要睡觉？”
　　姜栀缓缓伸手，温吞反问，“你觉得你睡得着吗？”
　　周晏清咽了咽口水，深邃黑眸多了几分不可描述的情愫，须臾后，他低吟了几声。
　　须臾，他握住她的手，“别乱动，不然我可不客气了。”
　　她吞吞吐吐，“其实…可以继续。”
　　他似乎也感觉到她的情动，缓缓松开她的手。
　　周晏清吻着她，“天亮之前，应该能睡下。”
　　姜栀缓缓抱住他的臂膀，娇喘着，一|声又一|声。
　　……
　　天边泛起鱼肚白，两人才安稳地回到卧室，相拥而眠。
　　再次醒过来的时候，姜栀身边已经没有人，被单已经换过，被窝里的另一边冷凉。
　　她试着动了动身子，腰肢酸软，而那/处带着一阵难以形容的胀/痛。
　　窗帘拉着，可从透出的光亮就能猜测到，已经不早了。
　　姜栀伸手揉了揉大腿，之后又捶捶腰身，这才缓过来一点。
　　她支撑着起身，按照习惯找着自己的手机，最后在床头柜发现，大概是男人收拾起来的。
　　打开手机，顾盼发了很多信息。
　　顾盼：【情况怎么样？】
　　顾盼：【买上套了吗？】
　　隔了大概半小时，顾盼又发来信息，【这么久不回信息，看来战况激烈呀。】
　　顾盼：【算了，不打扰你，祝你有一个美好的夜晚。】
　　美好的夜晚。
　　姜栀在心里琢磨着这几个字，耳根开始发热，好像确实挺美好的。
　　正乱想着，她瞥向垃圾桶，几个套打完结随意扔在里面，还有一些纸巾。
　　不能再想了！
　　姜栀羞耻感爆棚，摇了摇头，企图把那些龌龊的想法压下去。
　　过了几秒，她脑子里蹦出一个想法：
　　她对他的身体好像也挺喜欢的。
　　——
　　大概可能会出详细版在围脖，围脖名：一只鱼头星星。
　　可能有些宝宝会搜不到，那就委屈一下，咱就先别看了哈，因为我也找不到解决方法。
　　另外，不出意外，这本书很快就完结啦(25w字左右)，想看哪对的番外也可以跟我说一下(发段评就好)，谢谢各位读者宝宝的支持(比心)。

第 86 章 “特别是昨晚，我很喜欢。”
　　兀自想了些乱七八糟的东西，姜栀起身打算去洗漱。
　　怎料刚掀开被子，外面就传来脚步声，猝不及防，与刚踏入门口的男人四目相对。
　　视线交替间，姜栀率先移开视线，低头撑着床铺，打算起身。
　　结果，脚使不上力没站稳，踉跄几下。
　　见状，周晏清走了过来，搀扶着她，“抱你进去？”
　　姜栀哼了一声，抓了一把始作俑者的手臂，之后就是默许。
　　见着女孩这个反应，周晏清很识趣地将人抱起，径直抱起往卫生间去。
　　到了洗漱台，他将她放下，又问，“帮你刷牙？”
　　她拒绝，“不用。”
　　他饶有兴趣道：“手有力气？”
　　她气恼，“走开，不要烦我。”
　　他笑了下，不再逗她，“一个人可以吗？”
　　姜栀细声应着，“…又不是什么重活。”
　　周晏清了然一笑，“好，我在外面等你，早餐已经拿上来了。”
　　她点头，之后毫不留情地推他出去，关上门。
　　门外的周晏清：“……”
　　十分钟以后，姜栀重新出来，走路t姿势有些别扭，步子缓慢。
　　走到沙发，她被男人护着坐下，早餐是简单的牛奶和吐司。
　　姜栀心安理得地接受他的投喂，眼睛左看看右看看，就是不看他。
　　周晏清耐心地喂她，随意和她聊着，“吃完早餐我们就该回去了。”
　　“嗯。”她没意见。
　　来这里三天了，玩挺久的。
　　他又说：“以后咱们还来这里。”
　　她不愿意，“都玩腻了。”
　　烟花秀观赏过，梅花虽然没开，但是也还算看得过去，寺庙也去祈福了。
　　哦，唯一遗憾的应该是温泉没泡上，人太多了，她不想去挤。
　　周晏清意有所指，“总有不会腻的。”
　　就像昨晚，第一次的地方，他还是会格外有情结。
　　姜栀没听懂，“你喜欢的话，下次可以和他们再来一次。”
　　周晏清笑出声，“一群大老爷们，有什么好一起来的。”
　　“那你们之前不也是一起的吗？”她反驳。
　　“之前那是因为我没有老婆，现在不一样。”
　　“……”
　　“而且我喜欢的不是这里，而是和我一起来这里的你。”他顿了顿，声音低沉些，“特别是昨天晚上，我很喜欢。”
　　“……”
　　姜栀心下漏了半拍，强着气势回他，“我也…挺喜欢的。”
　　瞥见她红透的耳根，周晏清失笑，“行，今晚回家继续。”
　　“……”
　　真的三句不离那件事！
　　姜栀拧他一句，“今晚你想都别想！”
　　“知道，今晚不行，那就明晚。”
　　那里好像有点肿，是应该歇一歇。
　　姜栀：“明晚也不行，我要上班，会很累。”
　　周晏清的唇角肉眼可见的瘪下去，想出声为自己争取点福利，嘴唇嗡动，一句话也说不出来。
　　她说得他没办法反驳，总不能看着她天天累得不成样。
　　见着身边的男人不说话，姜栀又哄他，“…只要是不忙的时候，大概都…可以。”
　　闻言，周晏清又笑了，就知道老婆不会让他不开心的。
　　“栀栀，你真好。”
　　姜栀别开蹭着她的男人，“阿晏，你有注意到我送你的围巾上面那只小狗吗？”
　　周晏清点头，问她，“怎么了？”
　　“你和它真像。”
　　思索一番，他默认了老婆说的。
　　在她面前，别说是小狗，其他的什么东西都可以。
　　她推了推在胸前的脑袋，“别磨蹭，我要吃早餐，赶紧回去了。”
　　周晏清重新抬起头，亲了下她的唇，之后又拿起牛奶给她喂一口。
　　姜栀瞪他一眼，就着他的手喝下。
　　在他喂一口，她吃一口的进度下，一顿早餐的时间拖延了半个小时。
　　吃了早餐，周晏清回卧室收拾东西，姜栀也跟着。
　　在角落里，她看到了昨晚的睡裙，吊带已经被扯断，她一阵心疼，可贵了呢！
　　姜栀指着它，“你赔我。”
　　周晏清捡起那点布料，“行，下次我多买点。”
　　姜栀耳根一热，“…随你。”
　　之后，她坐在床上一边玩着手机，一边等着他收拾。
　　手机上的信息很多，顾盼的首当其冲。
　　她问：【周大少的技术怎么样？】
　　姜栀咬唇：【还行吧。】
　　顾盼：【哦~】
　　顾盼：【小脸一红 jpg.】
　　姜栀不好意思，开始扯别的事：【今天要回去，你怎么回？】
　　过了几分钟，顾盼回：【我叫了车。】
　　姜栀：【沈叙不送你吗？】
　　顾盼：【可别，我怕被粉丝骂死。】
　　姜栀：【哦，之前你也没这种想法。】
　　姜栀：【叫“老公”还叫得挺欢的呢。】
　　顾盼：【……】
　　顾盼：【姜栀，我劝你善良。】
　　姜栀感觉扳回一局，勾唇一笑，嘱咐她注意安全，之后便退出和她的聊天框。
　　听到笑得欢，周晏清没抬头问，“看到什么了，这么开心？”
　　姜栀笑言，“女孩子的秘密。”
　　周晏清了然点头，情侣之间还是要有点私人空间的。
　　他没再追问，继续收拾着。
　　姜栀却问起他问题，“阿晏，沈叙他之前谈过恋爱吗？”
　　她还是关心闺蜜的，不论这两个能不能在一起，提前问一下总没有错。
　　周晏清不满挑眉，“你好像对他很好奇？”
　　姜栀：“……”
　　知道他吃醋，她轻声哄他，“我闺蜜喜欢嘛，和我一点关系都没有。”
　　说完，姜栀现出坚定得像入党的眼神，嘴唇抿着，与他对视。
　　提起“闺蜜”这个字眼，周晏清有点印象，“沈叙带来的那个人？”
　　她再次坚定点头。
　　思索一番，周晏清意识到，这个“闺蜜”是个助攻。
　　于是。
　　他对上她的眼神，回答她的问题，“反正我认识他以来，他都和我一个样，没谈过恋爱，好像是太忙了，而且娱乐圈那点事，鱼龙混杂的，也不好谈。”
　　姜栀：“也对，不过他为什么进娱乐圈啊，他看着也不像是属于那里的人。”
　　周晏清合上行李箱，“那是人家的事，别好奇。”
　　姜栀兀自点头，她也不是很好奇，大多是为闺蜜好奇。
　　花了十几分钟，周晏清已经把东西收拾好，又给女朋友拿来风衣帮她穿上。
　　而他则是套上一贯的黑色棉服，再围上女朋友送的围巾。
　　一切准备妥当，周晏清牵着她的手，另一只手拖着行李箱，行李箱上放着装他衣服的包。
　　两人一同离开房间。

第 87 章 她肯定是个恋爱脑！
　　黑色迈巴赫循着来时路，驰骋在柏油路上，阳光透在车窗遮光玻璃，车内明亮。
　　昨晚没怎么睡，起得不算早，可姜栀还是累得不行，窝在副驾上睡了过去。
　　周晏清没睡多久，可以说根本没睡，他太开心了。
　　除却那件事，最重要的还是和他一起的人。
　　路程一个多小时，周晏清也不觉无聊，脑子里想着乱七八糟的东西，末了还看眼睡着的老婆，心里别提多满足。
　　他是什么心理，姜栀不清楚，睡得迷迷糊糊的，只觉得身上有些冷。
　　冷了几分钟，一阵暖意袭来，她又意识模糊地睡过去。
　　一个小时后，车子平缓地驶入地下停车场，安全停入车位。
　　周晏清解开安全带，温柔地叫着她，“栀栀，到了，咱们上去睡。”
　　听到他的声音，姜栀无意识嗯了一声，眼睛没有睁开。
　　见状，他无奈勾了勾唇角，动作轻柔地下车，绕到副驾这边。
　　打开车门，周晏清替她解着安全带，正欲抱她下车，倏忽她悠悠睁开眼睛。
　　姜栀吸了一口冷空气，说话含糊，“到了吗？”
　　“嗯，我背你上去？”
　　她没说话，伸出双手，之后又闭上了眼睛。
　　周晏清把后背留给她，抱着她的腿，将人背上。
　　“嘶，轻点。”
　　动作一气呵成，拉扯到大腿的部位，她没忍住埋怨娇嗔一声。
　　周晏清不敢动了，手上力气也不自觉减轻，“这样，可以了吗？”
　　姜栀点头，将脑袋靠在他的后颈，双手环住脖颈。
　　“出发，回家。”
　　周晏清笑了下，将背上的宝贝搂紧。
　　回到家，他直接将她抱回主卧，缓缓放到床上。
　　姜栀着床又睡了过去，抱着被子。
　　周晏清给她脱鞋，之后又给她掖上被子，干完这些他才动作轻柔地带上门出去了。
　　行李还在车里，家里几天没回来，总归有些脏，他得去收拾一下。
　　不然她起床又得嫌弃。
　　是的，他对第一次见面时，女朋友露出一丝嫌弃神情耿耿于怀。
　　他先把行李拿上来，又拿拖把将地板拖了遍，之后打开落地窗通风。
　　忙活一小时，周晏清才终于又重新回到卧室，掀开被子躺在她的旁边。
　　他小心翼翼地将人搂入怀里，随即阖上眼眸睡了过去。
　　——
　　午后三点，姜栀被饿醒，动了动身子，腿间还是酸软着。
　　身后传来炽热的呼吸，他还在熟睡着。
　　她轻轻地抬起他搂住她腰肢的手，想要挣脱他的怀抱起床。
　　只是还没抬起，头顶就传来沙哑磁性的男声，“醒了？”
　　姜栀嗯了一声，转过身搂住他的腰。
　　肚子传来饥饿感明显，她不禁软声道：“饿了。”
　　闻言，周晏清眸中恢复清明，手掌给她揉腰，“想吃什么？”
　　姜栀也没什么想法，“你看着做吧，家里好像应该也没什么食材。”
　　确实是这样的，去山庄前，周晏清已经把家里的食材都解决了。
　　“点外卖？”
　　姜栀还是有些倦意，窝在他的怀里，“可以。”
　　周晏清单手给她揉腰，另一只手捞起手机开始点餐，店铺是食尚轩。
　　他按照她的饮食习惯点了几样菜，最后想到昨晚的劳作，他又点了个补汤，给她补补。
　　点了几分钟，周晏清把手机重新放回床头柜，之后勾起她的发丝把玩着。
　　他问，“很累？”
　　她没睁眼，含糊回，“就是觉得全身都没有力气。”
　　那种感觉就像是没跳过舞的人，突然要去压腿或者做别的拉伸动作，带来的一种酸痛。
　　当然还是有点区别，就是那个地方多了一丝丝胀痛。
　　周晏清给她揉着腰身，“这个力道可以吗？”
　　姜栀点头，很舒服。
　　他得出结论，“还是缺乏锻炼。”
　　闻言，她扭了把他的腰，t“别得了便宜还说风凉话。”
　　他闷哼一声，“可我说的也不完全没道理。”
　　她轻哼，“我就是不喜欢锻炼。”
　　“你要是心疼我的话，这种事减少一点就好。”
　　周晏清一噎，“那辛苦老婆还是累点吧。”
　　姜栀气急，咬了一口他的胸膛，硬硬的，咬起来还咯嘴。
　　一个气不过，她顺势又捏一把他的腰。
　　她的生气这么明显，他还察觉不出来才怪。
　　周晏清抓着她的手，放到唇边亲了下，“傻呀，捏着自己手也痛。”
　　还没等她发作，他及时出声哄她，“别生气，我错了。”
　　她撇撇嘴，把手缩回来，就是他的错！
　　周晏清亲了下她的额头，“别生气了，老公真的知道错了。”
　　听着这个声音，姜栀心里软了几分，她肯定是个恋爱脑！
　　就听了男人的一个哄话，心就向着他那边去。
　　可如果恋爱脑的对象是周晏清，那她是愿意的。
　　少倾，她轻咳一声，“就勉强原谅你吧。”
　　“就知道我老婆大人有大量，不舍得和我斗气。”
　　“……”
　　她反驳，“少贫嘴。”
　　周晏清识趣地没有再出声，手掌注意着力道揉她的腰。
　　揉了大概十几分钟，他的手又向下揉她的大腿。
　　姜栀有些敏感，一阵颤栗，“…不用揉这。”
　　“这里不酸？”
　　酸，但是别人来揉，感觉还是不适应。
　　她没答话，兀自适应了一阵，才终于接受他的动作。
　　大概几分钟，姜栀忍不住出声，“…你自己注意点。”
　　别整天……发情。
　　周晏清倒是坦然，“没事，一会儿就下去了。”
　　闻言，姜栀就没再管他，心安理得地享受他的服务。
　　直到他的手机铃声响起，周晏清的动作才停下，“起床了？”
　　姜栀点头，她真的很饿了。
　　他收回自己的手，掀开被子率先起床，嘱咐她，“需要帮忙叫我。”
　　姜栀：“才没有这么虚弱。”
　　“行，是我轻看你了。”
　　说完，他笑着出去洗漱。
　　姜栀躺在床上，腹诽着男朋友那张嘴，总能把她说得无言以对。
　　不过，这样也挺好的，反正她也能把他说成这样。
　　这种相处方式她很喜欢，而且把她惹恼了，他自己都紧张着哄她，而她注意到他情绪不对，也会反过来，一点都不担心会吵架。
　　收敛情绪，她也掀开被子起身，去了主卧独卫洗漱。

第 88 章 “你在我这里，向来例外。”
　　饭后，小情侣窝在沙发上腻腻歪歪，他搂着她的腰，她靠在他怀里。
　　休息一阵，姜栀终于摸上手机，打开屏幕，一条新闻倏地弹送出来：
　　惊！秦氏集团董事长私生活混乱，小三闹到公司楼下。
　　配图是秦母在殴打着小三，而秦父在一旁拉扯，脸上的划痕很明显，围观群众目瞪口呆地看着。
　　毕竟这两人一直营造着恩爱人设。
　　姜栀没忍住笑出声，举着手机给男人看，“你干的？”
　　捧着平板浏览金融新闻的周晏清，闻言随意瞥了眼，“效果还不错。”
　　他的视线重新回到平板，“不出意外的话，过几天大概就落下帷幕了。”
　　这些东西姜栀不懂，她只能从中得到一个信息：
　　她的男朋友帮她出气了。
　　知道这些，她抿唇一笑，语气诚恳，“阿晏，谢谢你。”
　　他勾唇一笑，“客气。”
　　想到她高中时候的事，周晏清的语气冷了几个度，“这种人，我就应该早点收拾。”
　　一家人同甘苦共患难，谁也别想脱身。
　　姜栀扬起头，拍拍他的脑袋，“别为这种人生气，不值得。”
　　盯着她哄人的模样，周晏清笑了下握住她的手，亲了亲她的手背。
　　目光过于强烈，姜栀别开眼神，扯着别的话题，“好像昨天你生日的时候，爸妈好像都没有给你送祝福哎。”
　　“有，发了信息。”
　　“这么平淡吗？”
　　周晏清放下平板，玩着她的长发，“不然呢？”
　　姜栀看着手机，随意回，“我以为起码送点礼物什么的。”
　　他语气随和，“礼物什么的，倒是不重要。”
　　“而且家里这种条件，送什么都挺没劲儿的，当然你的除外。”
　　她浅笑，“你求生欲要不要这么强？”
　　“这可不是求生欲。”他垂眸瞧她，眉梢上扬，“你在我这里，向来都是例外。”
　　话音落下，姜栀心跳也随之慢半拍，轻嗯了一声。
　　调整了一会儿情绪，她才调侃，“我的男朋友还挺会说情话的。”
　　他微挑眉，“这也算情话？”
　　她点了点了下巴，“不然呢？”
　　就这一句话，已经足够让她脸红心跳了。
　　周晏清纠正她，“这是真情流露。”
　　姜栀唇角翘起，主动亲了下他的唇角，“这也是真情流露。”
　　他扶住她的腰，眸色暗了暗，“栀栀，别撩我。”
　　“我就亲亲你。”她戳了戳他的胸膛，“明明是你自己乱想。”
　　他笑了下，“是我定性不够。”
　　她笑出声，他又被她说服了。
　　得逞以后，姜栀没再说话，安静地拿着手机浏览新闻。
　　正看得起兴，微信弹出一条加好友的信息。
　　她随意点开，是个陌生的微信号，而介绍却不显陌生。
　　【我是卢丽娜，你的高中同学，我这里一些关于你的信息，可能对你有用。】
　　卢丽娜？
　　好像有点印象，和她一样是班里不太起眼的人，高中时候好像是她的前桌。
　　造谣的事，卢丽娜大概是没有参与，只是在做一个旁观者，她是个安静内敛的人。
　　思索几秒，姜栀还是点了同意，她倒是想看看到底是什么信息。
　　同意以后，卢丽娜就连续给她发来信息。
　　卢丽娜：【下午好。】
　　卢丽娜：【通过班长，我问到了你的微信。】
　　卢丽娜：【很抱歉，这么冒昧加了你。】
　　姜栀：【没关系。】
　　姜栀：【有什么事吗？】
　　卢丽娜：【之前高中的时候，我坐在你和孙思语的前面，那个时候我有个MP3，我经常喜欢用它来听歌。】
　　这种情况很常见，那个时候智能手机普及不算太常见，而且云高也不让带进校。
　　姜栀只是疑惑，这和她有什么关系，于是让对面女同学继续说下去。
　　卢丽娜：【今年我搬家的时候，MP3被翻了出来，我本来就是想怀念一下高中生活，里面有很多录音，都是我的自述，然后我就听到了你和孙思语的对话。】
　　卢丽娜：【应该是不小心录进去的，我也不知道是什么时候的事。】
　　卢丽娜：【希望这个录音对你有用。】
　　卢丽娜：【「录音文件」】
　　姜栀没有立即点开文件，脑子里思索着会是什么东西。
　　倏地，她好像知道了答案。
　　脑子里有了想法，她和同学说了感谢，随即将手机的音量调低，点开之后，贴近耳边放着那段录音。
　　多年前的设备还是比较老旧，沙沙声连续不断地响着，隐约能听清同学下课嬉戏打闹声，仿佛带她回到那个时段。
　　……
　　阳光透着玻璃窗照射进来，窗外梧桐树枝桠的阴影倒映在墙壁，盛夏气息扑面而来。
　　课间十分钟，孙思语的声音响起，“栀栀，你在刷题吗？”
　　姜栀嗯了一声。
　　孙思语撑着下巴看她写题，目光不自觉瞥向坐在斜后方的秦正宇。
　　之后，她问，“栀栀，其实秦正宇还挺帅的。”
　　姜栀无暇顾及她说的话，眼前的数学题搅昏她的头脑，只随意应和了下。
　　孙思语又问，“栀栀，你喜欢他吗？”
　　闻言，姜栀动作顿住，眼眸闪过一丝不解，“我为什么要喜欢他？”
　　“他几乎天天来找你，虽然我也在你们身边，但是我能感觉到他喜欢你。”
　　“那是他的事，反正我和他就是普通同学。”
　　同学来问问题，她总不能置之不理吧，不然到时候大概又得被贴上“清高”“瞧不起人”的标签。
　　孙思语笑了下，眸中情绪不明，“我们栀栀真是人间清醒。”
　　姜栀笑笑，正打算继续刷题，孙思语却说出惊掉下巴的话：
　　“可是我没有那么清醒，这么帅的人天天在我眼前晃悠，我挡不住。”
　　“栀栀，我好像喜欢他。”
　　听完这些，姜栀呆滞几秒，没有别的原因，就是不太理解。
　　调整心情以后，她问同桌，“那你要跟他表白吗？”
　　孙思语犹豫不决，“可是我不敢，我也不知道该怎么做？”
　　姜栀亦然，她对这些事情向来不感冒，且不说家里不让，她自己也会觉得什么年龄干什么事，现在的年纪，就应该好好读书。
　　她只能迂回地劝了下，“你自己再好好想想，我也无能为力。”
　　思索十几秒，孙思语出声，“要不我写个情书吧，好像很多女生都这么做。”
　　见她坚决，姜栀也不好阻挠，干脆点头。
　　“可是我的字不好看。”她顿了顿，又祈求般说：“栀栀，你的字好看，能不能帮我抄一下，我把底稿写好。”
　　闻言，姜栀第一反应就是拒绝，“不好的，你还是自己写吧。”
　　孙思语苦苦祈求，“栀栀，你对我这么好t，就帮我写写吧……”
　　姜栀还是想要拒绝，可惜上课铃声已经响起，老师也顺着铃声走了进来。
　　她拒绝的话堵在嘴边，而孙思语把握机会，“你不说话，我就当你答应了。”
　　说完，她就做出要认真上课的姿态，不想听姜栀的反对。
　　姜栀咽下话，翻开课本上课，脑子里盘算着下课再和她说。
　　怎料，孙思语不应了，一口咬定她已经答应，还拿出友情来威胁。
　　无奈之下，姜栀同意了。
　　……
　　记忆回笼，两个女生的对话很好地被录了进去，姜栀眼神暗了下来。
　　一想到这些事情，她的心情就不会很好。
　　不管怎么样，寒假时候她会给孙思语一个惊喜。
　　这么多年的事情，姜栀想要自己解决。

第 89 章 “我惯的你。”
　　元旦假期以后，姜栀进入早六晚十的状态，异常忙碌。
　　一是期末考试即是二模，她得高度重视；二是临近期末，给同学们的通知书也得提上日程。
　　更重要的是距离高考越近，同学们的情绪就不太对劲，越发急躁，心态不稳定，她得安抚着。
　　还有很多琐碎的小事情，每每让她焦头烂额。
　　这些事情都需要去解决，姜栀恨不得睡在学校教师宿舍，节省时间。
　　当然，这是不可能的，家里那位不同意。
　　为了打消她的念头，周晏清可以起得比她早，给她做早餐，晚上准时接她下班。
　　感动之余，姜栀还有些心疼他，他的工作也很忙的，可为了照顾她，眼底熬得乌青。
　　但是她说服不了他，干脆坦然接受。
　　这天下班，周晏清戴着米白色围巾，黑色风衣下，西装裤下裹着修长笔直的长腿。
　　寒风凛冽，他矗立在校门口，面容平淡。
　　姜栀背着包包，一身韩系秋冬穿搭，瞧见他便径直向他走去。
　　见着她，他冷峻的面容露出一丝浅笑，向她敞开怀抱。
　　她毫不犹豫，直接闯入他的怀里，一把搂住他的腰。
　　周晏清勾着唇，单手握住她的细腰，“今天感觉什么样？”
　　“还行吧，反反复复就是那点活。”
　　姜栀回着他，又扫了眼周围随风摇晃的枝叶，“今天好冷。”
　　“你说今年会下雪吗？”
　　周晏清将她的手收进风衣口袋，为她取暖，“可能会吧。”
　　已经是她第二次问这个问题，看来她对于雪很是期待。
　　她乖巧地任由他摆弄着自己的手，“阿晏，想吃雪糕。”
　　“……”
　　周晏清无奈笑着，“这和你想看雪有联系？”
　　闻言，姜栀无辜地眨着狐狸眼，“反正雪肯定是看不成了，那就只能去尝试一些与雪有关的东西。”
　　“雪糕有雪这个字，四舍五入，它们是亲戚。”
　　安静几秒，周晏清眉梢上扬，“我惯的你。”
　　她扬唇一笑，狐狸眼瞧着他，一双眼眸水汪汪的，写满三个字，不是吗。
　　他声线带着几丝无奈，“大冬天吃雪糕，想感冒？”
　　“不会的。”
　　姜栀试图用娇软的语气说服他，“而且这不是有你嘛，我就吃一口，剩下的你吃。”
　　听着女朋友撒娇的嗓音，软绵绵的，跟棉花一样，他的心也跟着云朵似的软下来。
　　周晏清顺平她被冷风吹乱的发丝，笑了下，“走吧。”
　　姜栀笑，“这是同意了？”
　　周晏清牵着她的手，“不然呢。”
　　“不过，一口就是一口，不能多。”
　　姜栀哦了一声，跟着他往前走。
　　冬季的夜晚，干燥的冷空气吹拂着，周围枝桠干枯，行人稀疏。
　　回准清华园的路上，开着一家二十四小时营业的便利店。
　　周晏清任由她选了一支雪糕，买单以后，两人便出了店。
　　路上，姜栀拿着雪糕，打开包装。
　　雪糕冒着冷气，附着冷霜，看着就很刺骨。
　　一旁的周晏清盯着她的动作，手掌带着她的腰往前走。
　　他强调，“就一口。”
　　“知道了。”
　　她腹诽，多吃一点又不会怎么样。
　　但是这是男朋友对她的关心，姜栀也不是都听不进去。
　　她试探性咬了一口，表情开始有些狰狞，被冻的。
　　之后，她张着嘴，企图通过这个方式散去冷气。
　　正手足无措之时，周晏清俯身，唇瓣压了下来，灵活地将她口中的雪糕顺走。
　　动作突然，姜栀还没反应过来，他已经站直身子，嘴里含着那口雪糕。
　　几秒钟后，她才缓神，耳根发热控诉他，“你吃了我的雪糕。”
　　他倒是坦然，“我那是在帮你忙。”
　　此言一出，她沉默了，好像他说的有道理。
　　姜栀撇嘴，“但是我还没尝到味呢。”
　　周晏清：“还想吃？”
　　姜栀点头，雪糕就在她的手里，想吃很容易。
　　但是她时刻记着和男朋友的约定，迟迟没有咬下去。
　　“简单。”
　　话音落下，他就着她的手咬了一口雪糕，随即大手掌上她的后颈吻了上去。
　　那块冰冷带着甜腻的雪糕开始在她嘴里融化，刺激着她的口腔。
　　在她感觉冷得受不住的时候，他又将它勾去，暖意席卷着。
　　冷与热的交替，姜栀没忍住娇吟出声。
　　他手掌移到她的后背，力道轻柔地拍着。
　　几分钟后，雪糕完全融化，而他还在热情地吻着。
　　意乱情迷间，姜栀眼神迷离，单手勾着他的脖颈，红唇微张，承受着他的热情。
　　直到另一只手拿着的雪糕融化，甜腻的液体流到她的手背，姜栀才微微回神。
　　她用另一只手推了推他，还在外面呢！
　　察觉到她的意思，周晏清才缓缓退出来 修长手指抚摸着她的唇瓣。。
　　姜栀眼眸带着水雾，对上他的眼神，眼底藏着她熟悉的情欲，勾人心弦。
　　“……先回家。”
　　被她提醒，周晏清隐隐察觉到地点不对，幸好大冬天没什么人出门，不然她该生气了。
　　他松开锢住她腰的手，往后退了一步。
　　姜栀终于可以行动了，从包里拿出纸巾擦着手背。
　　雪糕已经融得不成样，她干脆拿到垃圾桶扔掉。
　　见状，周晏清跟着她走，故意使坏问，“还想吃吗？”
　　姜栀瞪他一眼，没有说话。
　　哪有这样吃的！
　　她先他一步往前走，也不知道他从哪学来的这么多玩意儿。
　　他跟上她，牵起她的手，眼尖地瞥见她红透的耳根。
　　“不用害羞，情侣差不多都这样。”
　　周晏清轻轻松松地说着这个事情，似乎她早就见过一样。
　　姜栀再次红了脸颊，仰头问他，“你很懂？”
　　盯着她的质问，周晏清轻咳一声，“也不是，网上说的。”
　　看来他从网上学到很多东西，这个答案已经从他嘴里说了很多遍。
　　“你能不能少看点网上那些乱七八糟的东西？”她吐槽。
　　他反驳，“这可不行，我得学点东西哄我老婆。”
　　姜栀没话说了，没回他。
　　他讨好般对她笑着，捏捏她的手指，蹭蹭她的肩膀。
　　姜栀也笑了，小狗似的男朋友，很难不喜欢。
　　两人磨磨蹭蹭的，十几分钟的路，走了半小时。
　　——
　　已发，懂？

第 90 章 “那就试试浴室？”
　　回到家，周晏清那颗想亲热的心就按捺不住，关上门就将人一把抱起。
　　姜栀下意识搂紧他的脖颈，惊呼一声。
　　“你干嘛呀？”
　　他没说话，墨眸含着她熟悉的情愫，直勾勾地盯着她。
　　也不怪周晏清想，自从两人从温泉山庄回来就没有过，姜栀太忙，他舍不得累着她。
　　两人无声对视着，视线交替间，耳根蔓延着围上一圈粉色。
　　少顷，姜栀捏着他的衣领，小声嗫嚅，“还没洗澡……”
　　周晏清扬唇一笑，低沉着嗓子，“洗完澡就可以？”
　　她不看他，故意使坏，“…看你表现。”
　　见状，他的唇就压了下来，长驱直入，像是品尝着美食一样，舔舐啃咬。
　　姜栀扬起脖颈，张开唇瓣，双手环着他。
　　接吻间，周晏清抱着她已经走到主卧，随着大门打开，她被压在床上。
　　大衣解开，堆叠落地。
　　形势有些不受控制，室内的冷空气让她不自觉颤栗，同时也恢复几分清醒。
　　姜栀咬了下他的唇，提醒他，“洗澡。”
　　周晏清停了下来，眼眸瞧着底下娇艳欲滴的女孩，喉结滚了滚。
　　沉吟几秒，他直接将她抱起，“那就试试浴室？”
　　疑问的语气，可行动上却不然。
　　姜栀羞恼地闭上眼睛，下了警告，“不可以太久，明天还要上班。”
　　周晏清盘算着时间，“今晚你下班早，十一点睡行吗？”
　　她八点半下的班，回到家满打满算也就九点。
　　还有整整两个小时呢！
　　姜栀咬了一口他的脖颈，低骂他一句，“你节制一点。”
　　“我够节制了，开荤到现在才第二回。”
　　他控诉着，语气诸多不满，搞得她反倒是个不负责任的。
　　闻言，姜栀心里也心疼起他，好像确实是委屈了他。
　　她松开口，“……说好的十一点。”
　　“十一点准时让你睡觉。”
　　得到他的承诺，姜栀脸红红的，主动亲他，还是喉结的位置。
　　亲上以后，她又伸出舌|头舔了舔。
　　“栀栀，Y了。”
　　他低哑说着，走几步将她放t在洗手台坐着。
　　两人的衣服还算整齐，她身上的打底毛衣完完整整，而他衣冠整齐。
　　姜栀眨着水眸，回他，“…我想让你快点嘛。”
　　“快不了。”
　　周晏清开始剥她的毛衣，陈述着事实。
　　他又亲了下来，手上动作不断。
　　热气蔓延大脑，姜栀扬起脑袋，无力地迎合着。
　　……
　　晚上10：55，周晏清抱着她从浴室出来，她无力地靠在他的怀里。
　　直至躺到床上，姜栀才感觉活过来，抱着被子想要入眠。
　　男人也在她身边躺下，手掌给她揉腰，“早了五分钟。”
　　姜栀拍了一掌在她腰上的手，干嘛还要说出来！
　　“送你几分钟。”
　　周晏清在她的羞耻线上反复跳跃，说话贱兮兮的。
　　姜栀不想回她，阖上眼眸准备睡觉。
　　浅色被子盖住她的半张脸，耳根露出来，红红的。
　　周晏清下拉了被子，“别闷着自己。”
　　姜栀当没听到，继续寻找睡意。
　　他直接上手，把女朋友的整张脸露出来，白里透红，肤如凝雪。
　　没忍住，他又凑上去亲了亲脸颊，蹭来蹭去。
　　“周晏清！”姜栀羞恼地叫他，声音细细的，脸颊热热的，“你别吵我睡觉。”
　　周晏清低声哄她，“睡吧，宝宝。”
　　听到“宝宝”，姜栀只能不受控地想到在浴室的场景，他也是这么叫她，暗哑地厉害。
　　越想呼吸越重，她压住自己的情绪，背着《逍遥游》企图洗涤自己肮脏的心灵。
　　果然是有用的，睡意很快袭来，她迷迷糊糊睡了过去。
　　周晏清一门心思给她揉腰，安安静静地不再逗她。
　　身边的人呼吸平缓以后，他才将手拿下，动作轻柔地下床去外面。
　　几分钟以后，他又回来，手里拿着瓶子。
　　刚刚没控制住力道，趁睡着给她上点药，不然醒着的时候她该害羞不让。
　　周晏清掀着被子，熟练开始上药，药膏抹在手上，清清凉凉的，感觉应该还不错。
　　干完这个，他把药瓶放好，又去洗了手。
　　重新回到床上，周晏清缓慢将人抱在怀里，阖上眼眸。
　　卧室恢复寂静，两人相拥而眠。
　　——
　　翌日一早，姜栀感觉身体没有第一次那么疲惫，只是倦怠。
　　可还是起得晚了些，她赶忙起身洗漱。
　　吃早餐时，周晏清在一旁安慰，“不会迟到，我看着时间呢。”
　　姜栀瞪他一眼，咽下那口牛奶。
　　容不得耽误，吃完早餐她就拿上包出门上班，徒留一桌狼狈给他收拾。
　　没错，她就是故意的。
　　刚到学校，姜栀还是收到男朋友的信息。
　　周田螺：【今晚给你买蛋糕。】
　　姜栀看懂了，他在哄她，她不是一个可以生气很久的人。
　　而且昨晚她也挺喜欢的……
　　姜栀回他，【我要芒果味的。】
　　周田螺：【知道，好好工作。】
　　姜栀回了个嗯，之后便开始今天的工作。
　　上完一节十三班的语文课，下课铃声响起，同学们皆不约而同倒下一片。
　　姜栀真是无奈又心疼，夹着书本轻声轻步走出教室。
　　刚出教室门口，许梨也跟了出来，“老师，我有点事情想问问你，可以吗？”
　　姜栀柔笑点头，“当然可以。”
　　她也发现最近许梨的状态不对，正打算找她聊聊呢。
　　之后，两个女生来到语文办公室，姜栀的工位。
　　她给许梨找了张凳子坐下，促膝而谈。
　　许梨直言，“姜老师，按照我现在的成绩，最好能上什么样的学校？”
　　姜栀拿出成绩单，给她分析着，“这是你上个月的成绩，班级排名第五，年级排名五十后。”
　　“按照这个趋势的话，如果下学期继续保持，985院校是稳的。”
　　许梨秀眉蹙起，贝齿咬紧下唇，没有言语。
　　作为班主任，姜栀当然不能给她这么大的压力，柔声安慰，“没关系的，咱们慢慢来，累了就歇一歇，保持愉悦的心态才是最重要的。”
　　许梨勉强扯了扯嘴角，似是为了让自己死心般，问老师：
　　“我是不是…和清华没有可能？”
　　和他没有可能。
　　……

第 91 章 “不过，我喜欢她。”
　　办公室里，纸张翻页沙沙声在耳边环绕，伴随着的还有老师的交谈声，倒是显得她们的谈话渺小许多。
　　许梨捏着校服衣摆，苦涩地笑了笑，眼神坚定期待着一个答案。
　　闻言，姜栀红唇嗡动，说不出一个答案。
　　按照实际情况来说，许梨和清华确实是有点距离，可她说不出一句戳她心窝的话。
　　作为一名老师，姜栀也做不到去打击她的信心，思索一番，她语重心长道：
　　“许梨，每个人的潜力是无限的，这也是我接手十三班时候想到的话。”
　　她顿了顿，还是说出那个事实，“对于你的问题，老师没办法找到一个确切的答案。”
　　“所以啊，在迷茫的时候，不如先继续努力，水到渠成之时，一切疑问都会有答案。”
　　老师的话很有力量，许梨每次都能被她震撼，心里得到很好的抚慰。
　　她抿了抿唇，坚定地点头。
　　“我知道了，谢谢老师。”
　　“对了。叫陈荆野下节课下课来找我。”
　　听到男生的名字，许梨眸中的情绪乱了几分，须臾恢复平静，笑着应了下来。
　　姜栀也笑着点头，“回去上课吧。”
　　许梨嗯了一声，冲老师点点头，之后转身离开办公室。
　　一旁的陈佳佳凑过来，“唉，最近学生都这样，压力大啊。”
　　姜栀无奈，“高三谁压力不大，我们也是这么过来的，最能懂她/他们的心。”
　　陈佳佳：“网上经常说，因为淋过雨，所以要撕碎他们的伞。”
　　“其实啊，到真正想撕伞的时候又舍不得了。”
　　姜栀非常赞同，这么可爱的学生，哪里舍得去折磨他们。
　　趁着都没有课，陈佳佳和同事八卦起来，“我们学校八卦群，最近聊起孙思语，说她一个老师，工资没多少不说，她倒是天天背名牌包，穿大牌服饰。”
　　“而且啊，她的家庭也只能算小康，哪来那么多钱。”
　　姜栀面上不显，心里却有了答案。
　　她笑了下，“或许是人家有别的兼职吧。”
　　陈佳佳撇嘴，“她那个人看着也不像是会去兼职的人。”
　　姜栀语塞，同事说的很有道理。
　　思索一番，她回，“……她可能只是表面没有显露出来？”
　　“……”
　　陈佳佳：“栀栀，你说话好可爱，我好爱啊。”
　　姜栀：“别这样，我怕。”
　　两个老师对视上，皆露出笑容，爽朗的笑声传遍办公室。
　　幸好办公室没什么人，不然她们该被说了。
　　笑了一会儿，姜栀想到什么，问她，“佳佳，你能拉我进那个群吗？”
　　陈佳佳疑惑，“八卦群？”
　　姜栀点头。
　　“你不是对这个不感兴趣吗？”
　　说着，她拿着手机操作，十几秒后，姜栀成功进入这个群。
　　姜栀意味深长，“我有用。”
　　陈佳佳不明所以，却也没问她，来来回回不过就是八卦那点事，没什么可以好奇的。
　　可她不知道的是，这可不是简单的八卦。
　　聊了一会儿，两个老师又投入工作。
　　下课时间，陈荆野按照老师的要求，来到语文办公室。
　　男孩子颀长白皙的脖颈显出，身形高大，宽肩窄腰，臃肿的冬季校服裹在他身上也不显，反而穿出别样的好看。
　　他问，“老师，有什么事吗？”
　　姜栀放下手中的笔，抬眸瞧着他，“最近学习感觉怎么样？”
　　陈荆野挑眉疑惑，“就问我这个？”
　　“认真回答。”她拿出老师的做派。
　　他抿唇，“挺好的。”
　　这个答案不出意外，姜栀又问他，“应该没有什么情绪上的不稳定吧？”
　　陈荆野狐疑地看了她一眼，“没有…吧？”
　　姜栀失笑，“说确切点。”
　　“没有。”陈荆野双手插进校服外套，“我觉得你认为我有？”
　　有没有的，姜栀不知道，她沉思几秒，不跟他绕弯子，直接说出目的，“最近看你好像和许梨走得挺近的。”
　　“老师是觉得我在早恋？”
　　姜栀解释，“也不是，就是想跟你聊一下这个事情，和女孩子相处要保持点距离。”
　　陈荆野倒是坦然，随和散漫的声线，“我没有和她早恋。”
　　闻言，姜栀松了口气，刚要劝诫他，不要早恋。
　　下一秒。
　　他又懒洋洋吐出一句话，字词清晰，“不过，我喜欢她。”
　　姜栀一噎，被自己的口水呛到，咳了几下。
　　冷静下来，她斟酌着语言，“青春时期的心动，老师理解，不过现在说这个可能还太早。”
　　“你还是要把注意力放到学习上。”
　　陈荆野：“我知道，不过我确定我对许梨就是喜欢。”
　　想到女同学学习上的烦恼，姜栀语重心长，“喜欢是每个人的权利，但前提是对方也喜欢，不然就是骚扰。”
　　“陈荆野，你可以保持你的喜欢，但我希望你不要去打扰许梨的学习。”
　　听到老师的话，陈荆野陷入沉思，忆及女孩最近的异常，他呼吸急促了些，放进外套里的手不自觉攥紧。
　　“你t听懂了吗？”
　　姜栀又问了一遍，确保他听进去了。
　　陈荆野低低嗯了一声。
　　“老师，现阶段我的想法也是，不能影响她的学习，但是高考以后的事情，您可就阻拦不住了。”
　　姜栀扬唇一笑，“高考以后，只要她愿意，你都可以争取。”
　　陈荆野重重点头，跟老师说了声，随即走出了办公室。
　　姜栀深吸一口气，无奈摇头轻笑，现在的高中生啊，意气风发，似盛夏热烈的阳光，照耀着阴暗。
　　看着陈荆野，她想到自己的男朋友，可惜当年她和他没什么交集。
　　想到这个，她的忧愁浓了些，拿起手机给男朋友发了信息。
　　姜栀：【还好，我们还是相遇了。】
　　那边似乎也在看手机，很快就回了信息。
　　周田螺：【怎么突然感慨起来了？】
　　姜栀：【我还不能感慨一下？】
　　周田螺：【行，我老婆开心就好。】
　　周田螺：【我先去开会，你好好工作。】
　　周田螺：【「加油」jpg.】
　　表情包是：一只兔子在使劲踩油门，可爱活泼。
　　见到这个，姜栀失笑了下，也不知道从哪拿来的表情包，一点都不符合他的气质。
　　她给他回了信息，脑子想着高中时候的事情。
　　这次她想到的不再是黑暗的个人经历，而是自己的男朋友。
　　她想努力地寻找他出现在她视角里的图像，可结果是没有。
　　姜栀找不到一点有关于他的任何场景。
　　一想到，他在这样无人知晓的情况下，喜欢了她很久，她就忍不住心疼。
　　兀自感伤一阵，姜栀想着弥补的方式，她要好好对他好。

第 92章 从前车马慢，一生只够爱一人。
　　下班以后，今天早了些，姜栀没让他来接。
　　她出了校门，直接去到开在学校附近的书店。
　　思来想去，姜栀找不到一个很好的弥补方法，苦恼时恍然想起一句话：
　　从前车马慢，一生只够爱一人。
　　句子主要想表达的是，人们书信传情，车马慢，情意真。
　　而姜栀能看到的意思是，一辈子，只爱你一个人。
　　所以，她想给他写一封信。
　　一封满怀真诚与爱意的手写信。
　　进了书店，姜栀物色着信封与信纸，最后选定符合他气质的。
　　暗紫的背景色，男人牵着小狗向女生望去，女生长裙飘飘，奔赴向他们。
　　周边还有一些花草渲染氛围，田野乡间，微风徐徐。
　　姜栀一眼相中，果断买单。
　　在别人看来，这只是个不起眼的小玩意儿，可她想认真对待。
　　写信是慢节奏。
　　都市向来都是快节奏的生活，停下脚步的时候不多，她为他而想要停一停。
　　买好东西，姜栀就回了家，就接到了男朋友的电话。
　　“栀栀，公司有点事，今晚晚点回家。”
　　姜栀换着鞋，将手机放到鞋柜上，随手点开免提，“知道了，你好好工作。”
　　周晏清：“也不知道回来的时候能不能买上蛋糕。”
　　姜栀换好鞋，又把手机拿到手里，“没关系，反正有的是机会。”
　　“行，早点休息，别等我。”
　　“才不会等。”
　　“嗯，就是不知道每次在沙发上等睡着人是谁。”
　　“说很多次了，我那是看电视睡着的。”
　　笑声传出，周晏清眼尾上扬，“嗯。”
　　姜栀莫名有一种被人戳穿心思的窘迫感，对着话筒小声埋怨，“反正我今晚不看电视，早早上床睡觉。”
　　周晏清听懂了，今晚她真的不会等他下班。
　　虽然下班客厅留着一盏灯，沙发上躺着女朋友，这种感觉很温暖。
　　可他也舍不得大冬天的让她盖着小薄被，感冒可不行。
　　安静半刻，他回，“知道了，在床上等我也一样。”
　　“……”
　　姜栀羞恼，“挂了，我要洗澡。”
　　说完，她不给他一点反应的时间，立马按了挂断键。
　　坏蛋！
　　就知道调侃她！
　　挂了电话，姜栀腹诽自己的男朋友。
　　进到卧室，她放下包，容不得半点拖延，拿上睡衣又进了浴室洗澡。
　　洗完澡以后，时间还很早，姜栀又拿着手机玩了会儿。
　　倏地，手机邮箱传来信息，看到备注，她蓦然亮了眼。
　　有结果了？
　　姜栀点开邮件，信息和文件赫然在目。
　　【姜小姐，您要调查的人，已经有了结果，以下是一些照片，有空的话，麻烦您结一下尾款。】
　　【「文件」】
　　她点开文件，确实是她要的东西，赫然醒目的亲密照。
　　没错，是孙思语和校长的。
　　一个多月前，姜栀在拍到第一张亲密照时，即刻去找了侦探事务所，想要得到更多的信息。
　　事务所有专业的执照，合同签订前会签订保密协议，她也不担心自己的信息会被暴露。
　　只是花了她一个月工资呢，心疼了好一阵。
　　想到收获满满，姜栀顿时又觉得那点钱不算什么，毕竟坏人的把柄不是每次都能抓到。
　　似乎时机已经到了。
　　她勾唇笑了笑，干坏事的感觉既激动又有些期待。
　　正笑着，卧室的门被打开，姜栀笑得出神，被倏然的开门声吓了一跳。
　　看到人以后，她才缓缓松了口气，“你怎么走路都没声啊？”
　　周晏清已经脱下大衣，米白色围巾挂着，里面是薄款打底衫，隐隐显出壁垒分明的腹肌。
　　他挑眉，“笑什么呢，这么出神？”
　　姜栀想了一下，还是把她筹备的事情告诉了自己男朋友。
　　他在床边坐下，勾唇一笑，“我女朋友还挺聪明的。”
　　“也不是，就是想给她一个教训。”姜栀说着狠话，“高中的事，我一点都没忘呢。”
　　见着她故作冷漠的模样，周晏清顺着她的头发，“你这么做，很好，老公支持你。”
　　“如果有什么困难，也可以跟老公说，我会帮你的。”
　　姜栀神气地抬了抬下巴，“不用，我自己解决，我可以的。”
　　“行，听你的。”他若有所思，眸中藏着阴狠。
　　女朋友还是太善良，看来需要他推波助澜一下。
　　姜栀盯了他的神色，“你该不会藏着什么大招吧？”
　　“怎么会，我才不屑做这种小事。”
　　周晏清回着她的问题，脑子里已经想着怎么吩咐方助理干活。
　　姜栀兀自点头，发表着自己的意见，“看着校长也不像贪色的人，怎么就这样了？”
　　“人不可貌相。”
　　“也是。”
　　姜栀低头看了眼下面，“色字头上一把刀，男人都大差不差。”
　　“不是所有的男人都这样，也会有例外。”周晏清失笑，“像我就只对你有性冲动。”
　　姜栀抬眸看他，对视上又移开，脸颊红红的。
　　深情的眼眸，低沉的嗓音，帅气的长相。
　　她感觉要被迷过去，似罂粟般染上便不可自拔。
　　安静几秒，姜栀羞涩地应了声，之后扯开话题，“先洗澡吧，奔波一天了。”
　　周晏清嗯了一声，凑近她的耳畔说了一句话：
　　“给你买了东西，在外面。”
　　说完，他站起身，拿上睡衣去了浴室。
　　姜栀呆滞几秒，什么东西？
　　不能自己拿进来，还要她出去看。
　　思索几秒，姜栀下了床，趿着拖鞋步伐缓慢地去到客厅。
　　茶几上赫然摆放正着给她的东西，一束鲜花和一个礼袋。
　　淡黄色的山茶花，清新淡雅，沁人心脾，她捧起鲜花嗅了嗅，十几秒之后才把目光放到礼袋上。
　　他给她买什么？
　　姜栀本着好奇，打开那个礼袋，只看了一眼，她的脸蛋便涨红起来。
　　他真的给她买了睡衣。
　　还是大红色，眼瞅着布料比之前的更少！
　　一想到，他顶着这张脸认真地在女士睡衣店挑这个，姜栀就觉得羞恼又好笑。
　　难以想象柜台小姐姐是怎么面对这个顾客的。
　　独卫的淋浴声还在放着，姜栀听着心跳砰砰加速，不受控制。
　　昨晚已经那个了，今晚还要吗？
　　可她没有一点不愿意，对于性事，她是坦然的，即使过程有些害羞。
　　想了一通，姜栀悄悄地拎着礼袋进了卧室。

第 93 章 “好，好看吗？”
　　寒夜，清冷的月光洋洋洒洒投放在落地窗前，透出层层阴影。
　　周晏清洗完澡出来，眼瞅着茶几上的礼袋不见踪迹，他勾唇笑了下。
　　她大概是害羞，拿去藏起来了。
　　周晏清没有多想，用了几分钟，他将短发吹干，洗漱过以后，直接进了卧室。
　　女孩背对着他窝在床上睡着的模样，礼袋不知所踪。
　　周晏清猜测，她应该是藏在衣柜的某个角落。
　　姜栀从被窝里传出声音，“怎么洗这么快？”
　　周晏清：“大老爷们，洗澡哪像你们女孩子。”
　　姜栀没话说了，她确实洗挺久的。
　　她翻了个身，裹着被子抬眸瞧着他，耳根热热的，“阿晏，你闭上眼睛。”
　　“干嘛呢？”
　　说是这么说，周晏清倒是老实阖上眼眸，静待她的下一步。
　　见他闭上眼，姜栀从被窝里出来，一身红色睡裙。
　　睡裙布料少，胸前的沟/壑显露出来，裸露的皮肤白皙，那如瀑的长发披散着，她长相明媚，如今看着更是勾人。
　　周晏清闭着眼睛，“栀栀，你……”
　　他还没说完，姜栀抱住t他的脖颈，吻了上去，眼眸阖上。
　　女孩子独特的馨香传入鼻间，周晏清蓦地身形一僵，倏地睁开眼睛，一抹红色落入眼底，他手掌把着她纤细腰肢，被动地张开薄唇。
　　操！
　　他忍不住爆一句脏话，这衣服买的时候也没这么勾人啊。
　　怎么老婆穿上，感觉就不一样了。
　　底下的那位按耐不住欲/望，横亘在两人之间那点距离。
　　姜栀心跳很快，胸腔那股热情涌上大脑，手指都不自觉捏紧他的衣领。
　　她细碎的声音传出，“好，好看吗？”
　　“勾死我了。”
　　他回她的话，化被动为主动，压住她的唇瓣，手掌从底下上去。
　　姜栀无耐地微张红唇，扬起脖颈，主动迎合。
　　“栀栀，好美。”他嘴唇开始游离，“好喜欢。”
　　姜栀想捂住他的嘴，听着好羞耻。
　　“别说这些。”
　　周晏清不听偏要说，将人压在床上，一下一下地亲着。
　　“这裙子买对了，下次我多买点。”他扯着那点布料，“本来我以为你藏起来。”
　　“没想到，我老婆比我更着急。”
　　这些话，一字不差地落入姜栀的耳中，她羞恼地咬了一口他的肩膀，力道凶狠。
　　周晏清吃痛闷哼一声，亲她的锁骨，轻柔地哄她。
　　她缓了会儿，脸红地回答，“…才不是急，这种事不只是男性的占有，也可以是女性的。”
　　闻言，周晏清低哑“嗯”了一声，开始继续。
　　“这次换点新花样？”
　　没等她回复，他已经行动起来，姜栀阻止无效，干脆任由他动作。
　　室内热气开始上升，情欲蔓延，引人沉沦。
　　……
　　翌日，姜栀踩着点进了语文科室。
　　陈佳佳都诧异，“栀栀，很少见你来这么晚的，昨晚熬夜工作了？”
　　闻言，姜栀语塞，确实是“熬夜”。
　　她嗯了一声，走到自己的位置坐下，想到昨晚的熬夜，她就浑身滚烫。
　　也不知道他从哪里学来的新花样，让她又羞又恼，欲罢不能。
　　想到这些，姜栀没办法做到心平气和，轻咳一声缓解自己的心虚。
　　陈佳佳倒是没有起疑，“昨天八卦群又在讨论孙思语，栀栀你看了吗？”
　　姜栀摇头，进群以后她就设了免打扰。
　　“有知情人说，她好像是当三。”
　　陈佳佳凑过来，小声地和姜栀咬耳朵。
　　姜栀：“……”
　　她还没曝光呢，怎么她们什么都知道。
　　“…这个不好说吧。”
　　陈佳佳：“不知道，好像是有人看到她和一个年纪比较大的人逛街，举止亲密，就是可惜没有照片。”
　　姜栀：“…那可能是她爸？”
　　陈佳佳：“哪家爸爸和女儿当众接吻啊？”
　　姜栀：“……”
　　“也有可能是人家交的男朋友？”
　　“……”
　　这下轮到陈佳佳无语，也不是没有这个可能。
　　她咽了咽口水，艰难吐出一句，“那她口味还真奇特。”
　　姜栀没忍住笑出声，声音带着笑意，“毕竟每个人都不一样嘛。”
　　陈佳佳也笑了起来，眉眼弯弯，“那我猜这个男方挺有钱的，不然也不可能大牌天天穿，而且年纪上也……一言难尽。“
　　姜栀嗤笑一声，“谁知道呢，可能吧。”
　　陈佳佳兀自点头，同意自己的说法。
　　越想越觉得有可能，不然没钱没颜值，还年纪大，哪个花季年华的女人愿意跟他。
　　反正她不会。
　　日常闲聊结束，两个老师重新投入工作。
　　每日一节的语文课，姜栀发现那两位被她开解的同学有了不一样的局面。
　　许梨积极认真，而陈荆野上课向来寡言，可态度也是认真的。
　　姜栀内心满意地点头，好的“暧昧”关系，是不会影响对方变优秀，而是一起共同进步。
　　收敛心神，她认真上课，一节课的时间很快过去。
　　下课以后，姜栀带着自己的教材，从五楼下来。
　　楼道里，略微老旧的不锈钢扶梯泛着亮光，三两同学上上下下向她问好。
　　教学楼是U型设计，两边是教室，一文一理，中间是老师办公室，语文科室在二楼。
　　走到二楼，姜栀遇到不速之客，刚下课的孙思语。
　　大概是代课吧，一般一个教主科的班主任，都只需要教本班。
　　之前也从来没遇到过。
　　姜栀本欲当没看到，径直绕过，毕竟元旦时候大家都闹得不太愉快。
　　错身之时，孙思语特意贴到她的耳边说了一句，“姜老师，给你准备了个惊喜，记得查收哦。”
　　姜栀眉黛皱起，不悦地抿了抿唇。
　　就在她想问清楚的时候，孙思语已经扭着腰身，转身下了楼。
　　姜栀无语一瞬，她又想搞什么幺蛾子。
　　算了，再忍忍吧，她也没多少好日子了。
　　兀自说服自己咽下这口气，姜栀深吸一口气，调整着情绪回到语文科室。
　　除了这个插曲，一天的工作都很顺利。
　　下午八点多的时候，姜栀早在一个小时前就知道男朋友没空来接她，让她早点下班，不要让他担心。
　　为了自身安全，她收拾着包包下班，刚走出校门就接到了意想不到的来电。
　　她看着备注“姜市长”的来电，心里扬起一阵不好的预感。
　　这还是他为数不多的给她打电话。
　　姜栀没有及时接听，响铃了接近一分钟，那边主动挂了。
　　几秒钟后，他又打了过来，这阵势怕是有急事。
　　犹豫片刻，姜栀接通了，先发制人，“有事吗？”
　　“姜栀，今晚回家一趟。”
　　命令的语气，这让姜栀很不爽。
　　她问：“为什么？”
　　“只要你姓姜，就还是姜家的人，我姜纪的女儿。”姜纪再次发号施令般，“不管怎么样，今晚你必须给我回家。”
　　说完，他就挂了电话，不给姜栀拒绝的时间。
　　冷风刮在她的脸上，她似没知觉一般，面无表情。
　　姜栀捏紧手机，胸腔扬起一阵无奈，直冲大脑。
　　为人子女，对于父母的无理要求，明明内心是抗拒，可行动上却无法阻止。
　　这种感觉真的难受。
　　思索半刻，姜栀在内心告诉自己，这真的是最后一次。

第 94 章 “别人家的父母不会这样的。”
　　坐上出租车，姜栀给男朋友打了电话。
　　“阿晏，我要回姜家一趟，你下班的时候，能来接我一下吗？”
　　周晏清：“怎么突然回姜家？”
　　姜栀：“可能有点事吧，我也不清楚。”
　　“行，忙完这点活我就去接你。”
　　姜栀嗯了一声，之后挂了电话，眉间的愁绪显然。
　　不知怎的，她内心总有一种不祥的预感，联想到今早孙思语说的话，不安感袭来。
　　车窗外霓虹灯影，一片夜景喧嚣。
　　出租车平稳靠停在云来天府外，姜栀付款以后，背紧包包下车。
　　怀揣着不安的情绪，她走到了姜家门口，大门敞开，似在等待她的到来。
　　姜栀怔了怔，做了一顿心理准备，捏紧包带走了进去。
　　大厅一片安静，姜家夫妇隔着距离端坐着，脸色凝重。
　　客厅只有她的脚步声，冷风吹刮着外面院子垂头的向日葵，沙沙作响。
　　姜栀缓步走向他们，斟酌着问，“叫我回来有什么事？”
　　闻言，两人皆抬头看向自己的女儿，姜纪的表情更是难看。
　　沈妤站起身，走到女儿身边，声线着急，“栀栀，当年的事情，你爸知道了。”
　　高中的事情，沈妤没有告诉姜纪，“和平”解决以后，秦母如言没有去举报姜纪。
　　因为没有影响到他的工作，她也就没有和丈夫提起这个事，不然少不了一场家庭争吵。
　　“所以呢？”
　　姜栀眉目染上冰霜，漠不关心吐出三个字。
　　不知道是不是这个态度点燃姜纪的火，他倏地站起来，厉声责骂，“我怎么有你这么个不知羞耻的女儿，年纪轻轻不学好，勾搭人家的男孩子早恋。”
　　话音落下，姜栀心里那点希望也随之落下，接着涌上去的是一阵一阵的，失望。
　　她或许还心存幻想，对于家人的感情有所期待。
　　现在想想，还真是可笑至极。
　　姜栀嘴唇嗡动，喉咙发涩，说不出话。
　　沈妤阻止，“你在说的什么话，这件事都过去很久，而且当时已经和对方和解了。”
　　“既然已经和解，为什么不把那些证据拿回来，平白让人家有了举报我的机会！”
　　沈妤心虚反驳，“当时人家占理，我也没有办法啊。”
　　“幸好只是书记私下和我说这个事，不然我的脸往哪搁。”姜纪气恼，“如果有人知道云市市长女儿早恋，市民会怎么看我你知道吗，曾经的种种作为抛之脑后，他们只会说我家风不严，道貌岸然。”
　　沈妤：“这件事都过去这么久，应该没有那么严重的。”
　　“官场上的事，谁都说不准！”
　　姜纪怒气冲天，来回踱步，最后还是将矛头指向一直没有说话的女儿。
　　“姜栀，说话！”
　　听完面前两人的谈话，姜栀也猜出个大概，这也许就是孙思语说的惊喜。
　　也挺好的，让她看清父母对她是什么感情。
　　“我没有早恋。”姜栀目光冰冷地在母亲身上徘徊，吐字坚定，“我说过很t多次，我没有早恋。”
　　沈妤焦急出声，“栀栀，别嘴硬了，赶紧跟爸爸道歉，这个事情就过去了。”
　　字字句句很熟悉，闻者刺骨。
　　姜栀淡言，“他是我爸吗？如果我没记错的话，答应和周家联姻的时候我就说过，姜家的事情和我没有任何关系。”
　　听到这些大言不惭的话，姜纪眼眶猩红，怒火在胸腔乱窜，只恨没有发泄的地方。
　　“现在是你自己的事情牵扯到姜家，不是姜家在影响你。”
　　姜栀嗤笑一声，“我的事？”
　　“别人随随便便说一句，我就成了早恋的一员，怎么解释都成狡辩，我能怎么办。”
　　沈妤打断她，“栀栀，当年的事我们心知肚明，证据就摆在那。”
　　“那些证据不过是一封情书，一张照片。”姜栀顿了顿，出声再次解释，“那封情书是我帮别人抄写的，照片是借位拍的，看着亲密罢了。”
　　“你们锁死我早恋的事实，所以也不想去认证这些所谓证据的虚实。”
　　“妈妈。”姜栀带着哭腔，“别人家的父母不会这样的。”
　　她不想哭的，可还是没忍住，鼻尖发涩哽咽一下。
　　女儿的话如冰锥般刺入沈妤的心头，心间发痛又闷得慌。
　　忽地，沈妤似恍然大悟般，后悔出声，“栀栀，我…我当时也是被节奏带着，而且对方还拿你爸爸来威胁我。”
　　“您不是在跟节奏，您只是在姜市长的事业和我一时的清白之间做了选择罢了。”
　　被女儿戳中心思，沈妤身形一僵，想走上前拉女儿的手，没拉上被躲开了。
　　姜栀看向一旁没再说话的姜市长，“您现在还觉得我早恋吗？”
　　听了这话，姜纪还在嘴硬，“若想人不知，除非己莫为，如果你没做过，为什么人家偏偏举报你。”
　　那些横隔在两人之间的矛盾一触即发，气势剑拔弩张。
　　姜栀冷漠地看着眼前这个声称是自己父亲的男人，说话也咄咄逼人：
　　“因为我是市长女儿，所以人家就抓住市长看重名声的点，认定您不会追究。”
　　“黑锅抛在我背上，我也只能默默承受，诉说解释都没用。”
　　她淡然地扫过了两人，“从小到大，因为‘市长女儿’这个头衔，我不能和别人随意交朋友，您怕她们别有用心。”
　　“我在学校必须循规蹈矩，不能犯一点错误，因为您觉得作为您的孩子，必须品学兼优。”
　　“我需要勤工俭学，省吃俭用，即使家里有钱。”
　　“当然，这些我都可以接受，我觉得您是一视同仁的，可实际不是这样的，姜舟就不用。”
　　姜栀眼泪落了下来，语气哽咽，“他可以在学校犯错，可以随性地向您提要求，您也可以参加他的家长会。”
　　“可我也是您的孩子啊，我为什么不可以？”
　　她反问着，之后抬手擦了擦眼泪。
　　“爸爸，这大概是我最后一次叫您，您是一个好官，但您绝对不是一个好父亲。”
　　姜纪盯着眼前流泪的女儿，表情凝固，身形僵住，说不出话。
　　姜栀也不期待他的回答，又继续说下去，“不管怎么说，这件事情我会给您一个交代，除此之外，我们以后就…没必要联系了。”
　　她再次说出这句话，苦涩却带着坚定。
　　沈妤急了，“栀栀，我们也是为了你好呀，你不可以这样对我们。”
　　“你们在偏向姜舟的时候，在污蔑我的时候，在冷落我的时候，就应该想到会有今天的结果。”
　　她不是圣母，不会宽恕任何污蔑她的人，亲人也一样。
　　说完，姜栀转身离开，眼眶红润，泪珠缀在睫毛，要落未落。
　　“栀栀……”姜纪叫她。
　　姜栀脚步顿了顿，没有抬脚继续走下去，等着他的下文。
　　他走了几步，想追上女儿的身影说话，须臾又停下脚步。
　　“回家注意安全。”
　　闻言，姜栀没再犹豫，直接抬步往外走，不带一丝留恋。
　　一步一步，她的脑海里闪过一帧帧童年的回忆。
　　那时候，姜舟还没出生，姜市长会把她抱起来转圈圈哄，会认真给她讲故事，会耐心听她说话。
　　很多很多，她好像已经记不太清了，记忆随着冷待被冲刷，直至归零。
　　那么甜蜜，那么美好的场景，就好像一阵风，吹拂过脸颊，感受过那点触碰，只可惜没有留下痕迹。
　　怎么办，她好想哭。

第 95 章 女人会撒娇，男人魂会飘。
　　出了姜家的大门，姜栀就撕心裂肺地哭了出来，刚刚还在压抑着自己。
　　她抱着自己蹲坐在围墙边，藏住自己落魄的身影，任由泪水浸湿自己的裤子。
　　夜里寒风瑟瑟，她似丝毫感觉不到一般，旁若无人地无声抽泣。
　　周晏清到的时候，只见到自己的女朋友蹲在墙角，瘦小的身子一颤一颤的。
　　他急步走过去，也蹲下柔声问她，“怎么了？”
　　闻声，姜栀抬起头，眼眸红肿，睫毛带着泪珠，鼻尖泛红，一副哭得厉害的模样。
　　见到他，她就着这个艰难的姿势搂住他的脖颈，艰难出声，“阿晏，我好难受……”
　　“没事啊，我在呢，我在。”
　　他不知道她在刚刚的一个小时里经历了什么，只是凭着本能去安慰。
　　手掌有节奏地拍着她的后背，企图通过这个方式安慰她。
　　刚刚哭了一阵，本以为眼泪已经枯竭的姜栀，在见到他的时候又决堤了。
　　她也不知道怎么回事，就是想抱抱他，想他哄哄她，一会儿就好。
　　她很好哄的。
　　周晏清很配合地低着身子，无声地安慰着她一抽一抽的呼吸。
　　冷风透过脸颊，冰冷的触感终于让她回了点神，姜栀哽咽着出声，“你，你先抱我起来，有…点累了。”
　　依言，周晏清扶着她的身子，两人站了起来，重量都压在他身上。
　　健壮的身躯依旧屹立，给足她安全感。
　　姜栀靠着他的胸膛，缓和自己的呼吸，身子还是一抽一抽的，控制不住。
　　两人就这么抱着站在墙边，谁也没有说话。
　　见她缓了过来不少，周晏清摸了摸她的头发，“能跟我说说吗？”
　　姜栀缓着呼吸，把刚刚发生的事情和男朋友简单说了，喉头发涩，“以后，我就没有家人了……”
　　说出这句话，她又开始哽咽，真的没有办法做到完全冷漠。
　　听完这些，周晏清心下一紧，容不得多想柔声安慰，“老公在呢，老公的家人也是你的家人。”
　　“再不济，还有姜舟在，他也是你的家人。”
　　他说的这些，姜栀都想到了，心下暖流荡漾，那些他们对她的好蜂拥而至，掩盖她的悲伤。
　　其实，这些她都知道，只是和父母的抽离，总归是不一样。
　　不过她已经不想纠结这些，身边还有很多美好，她应该学会真正的告别。
　　“阿晏，我们回家吧，回周家。”
　　她从他怀里扬起脑袋，一脸笑意地看着他。
　　“嗯。”
　　周晏清定定地看着她红肿的眼睛，心疼更甚，眼底闪过一丝不易察觉的狠厉。
　　说即，两人牵着手往周家的别墅去，这个时间周家还灯火通明。
　　临进门，姜栀有些担忧，“我这样会不会让爸妈担心啊？”
　　周晏清抬起手，带着薄茧的指腹摸向泛红的眼尾，“没关系，大不了他们骂我一顿。”
　　“啊？”
　　“他们大概觉得是我欺负你了。”
　　“…到时候还是说实话吧，让你白白被骂也不行。”
　　“不用，习惯了。”
　　“……”
　　这平淡的语气是多么熟练。
　　收敛情绪，姜栀勾了勾唇角，男朋友在哄她开心，她怎么会不知道。
　　进了门，周家父母在沙发上追剧，还是周父导演的那部出圈年代电视剧。
　　温洁边看边夸着自己的丈夫，而周父笑而处之，场景温馨。
　　最先见到两人的还是温洁，“你们怎么回来？”
　　她果然还是眼尖地看到儿媳红肿的眼圈，立马兴师问罪，“你小子怎么回事，栀栀怎么哭了？”
　　姜栀及时出声，“不是他的错，是工作的问题。”
　　周晏清本脱口而出的话被截断，干脆任由她发挥。
　　温洁握住儿媳的手，一阵心疼，“栀栀，工作太累就歇歇，妈看着难受。”
　　姜栀心下一暖，回握住，“没关系的，就是偶尔会这样，平时都还好，我挺喜欢我工作的。”
　　温洁：“喜欢就行，我就怕你受苦。”
　　这些话让姜栀不禁感叹，温妈妈担心她受苦，那边恨不得她多吃苦。
　　姜栀粲然一笑，“不会的。”
　　温洁放心下来，“饿吗？要不要吃点东西？”
　　经过刚刚这么一折腾，她还真有些饿，于是点头。
　　见此，温洁立马发号施令，“看到了吗，你们还不去干活。”
　　闻言，周家父子很识趣地结伴去了厨房。
　　姜栀失笑，跟着温洁来到沙发坐下一起看电视剧。
　　两个女人在沙发上说说笑笑，男人在厨房劳累。
　　灯火通明，温馨欢乐。
　　……
　　吃了夜宵，姜栀跟着男朋友回了他的房间。
　　她坐在床边，他站着问她，“心情好点了吗？”t
　　姜栀点头，把脑袋靠在他的腰间，“好喜欢这个氛围感。”
　　“喜欢以后我们就多回来。”周晏清摸了摸她的头，“栀栀，你不是一个人。”
　　姜栀嗯了一声，用力抱住他的腰。
　　周晏清任由她抱着，想到什么，又问她，“明天不上班？”
　　“我请假了。”
　　按照她现在的状态，大概也上不了课。
　　再次回到这个房间，姜栀想到那些“废纸”，仰头问他，“床底下的‘纸箱子’呢？”
　　被翻起旧账，周晏清轻咳一声，“扔了。”
　　姜栀看着他的神情，猜出他不好意思。
　　“你撒谎！”她一口咬定，“肯定还在这里，我要看。”
　　“给老公留个底裤行不行？”
　　姜栀笑出声，轻声撒娇，“阿晏，我要看嘛。”
　　都是说女人会撒娇，男人魂会飘。
　　以前周晏清嗤之以鼻，现在啪啪打脸。
　　他修长的手指曲起一个弧度，刮了刮她的鼻子，“真是输给你了。”
　　姜栀站起身，主动勾住他的脖颈亲了下他的唇，蜻蜓点水。
　　“我也没赢，咱们平局。”
　　周晏清勾了勾唇角，“再亲一会儿，我拿给你看。”
　　“好。”
　　她没有犹豫，直接吻了上去。

第 96 章 “我可什么都没想。”
　　女孩子的馨香传入鼻间，周遭都安静下来，气息扑在脸颊，温热带着痒意。
　　周晏清双手握住她的腰，张开薄唇，由着她闯入。
　　唇齿相接，动作轻柔缓慢，不带一丝杂欲。
　　姜栀慢慢地描摹他的唇形，时不时俏皮地溜进里头，刮过那块软肉。
　　两人都在沉迷于这个吻，直至呼吸不畅，才堪堪拉开距离。
　　他额头抵着她的，喘着粗气，“我去给你拿？”
　　缓了一会，她摇头，“再抱会儿。”
　　反正东西就在那，跑不掉。
　　他亲她的额头，将女朋友搂入怀里，手掌安抚性抚摸她的后背。
　　“还不开心吗？”他问。
　　姜栀还是摇头，“不会，有你在就不会。”
　　周晏清挑眉，“这么会说话？”
　　姜栀无语，“…夸你还不行了？”
　　“行，以后多夸点，老公爱听。”
　　“……”
　　就知道他认真不过一分钟。
　　不过，她知道他只是在她面前这样罢了，在别人面前倒是一本正经，还有一种他很厉害的拽感。
　　两人抱了会儿，最先说话的还是姜栀，“我好像没有衣服在这边？”
　　“而且我还没洗澡哎。”
　　周晏清一脸如常，“穿我的就行。”
　　闻言，姜栀从他怀里抬起头，一脸狐疑，“你该不会还在想着什么新花样吧？”
　　不怪她多想，网上都说，女生穿自己男朋友的衣服很诱人，男的看了特别容易硬。
　　昨晚的回忆也让她历历在目，过程快感夹杂着疲惫。
　　周晏清无辜，墨眸扬上一丝坚定，“我可什么都没想。”
　　几秒钟后，他戏谑道：“该不会是你在想？”
　　姜栀一噎，“我就是突然想到，网上说的。”
　　“哦。”
　　“不跟你说这个了，我要洗澡。”
　　她脸热热的，眼睛还有些胀痛，受不住和他继续互相调侃。
　　周晏清当然感受到她的疲惫，歇下想要和她聊下去的心思，手掌松开她，进了衣帽间给她拿衣服。
　　姜栀回坐在床上，重新打量着这个房间，和之前没什么不同，可她的心境完全不一样。
　　观看一番，她仰躺在床上，脑子里开始复盘着今晚的事情。
　　今晚注定是不安稳的晚上。
　　从她回云市以来，高中的事情一直徘徊在她周围，那道阴影一次次被提起，又被轻轻松松放下。
　　她一直觉得以前的事情，可以成为制约她的因素，但也只能是一时的阻碍。
　　所以，去清市以后，她把心思花在有意义的事情上，泡在图书馆，拒绝无谓的社交，也不去想曾经的臭名。
　　事实上，这是有用的，她以“优秀毕业生”的称号毕业，入职以后，“优秀教师”的职称也随之而来。
　　人不可能被一时的阴影一直影响，她通过提升自己，给自己带来成就感，来消磨那些痛苦。
　　可就在她觉得自己完全治愈的时候，那些事情又被重新拿出来，摆在她面前。
　　即使她想逃避，也避无可避，可这次她一点也不想躲。
　　因为，声名狼藉的不会是她。
　　想到这些，姜栀眼底的冷意更甚，胸腔一阵火气。
　　……
　　周晏清给她拿了他的一套棉质秋装，白色上衣，黑色裤子。
　　对于他来说刚刚好，对于姜栀来说，可不要太长。
　　洗过澡，她勉强将衣服穿上，长的部分被她折起，叠了几回才终于顺眼不少。
　　在她去洗澡的时候，周晏清也去楼下冲了冲，顶着一头湿发回了卧室。
　　见着她的模样，他笑了笑，“还行，挺合适的。”
　　姜栀睨他一眼，“看得出来你说得很勉强。”
　　周晏清：“没，还挺可爱的。”
　　姜栀瞪他一眼，掀开被子上床，自觉往里挪，给他留了个位置。
　　他也顺势躺下，长臂一伸将她揽过来，紧紧抱着。
　　“下次备点衣服在这边？”
　　“可以。”
　　“我叫温女士帮你准备。”
　　“不用，我从那边带过来就行。”姜栀阻止，“我衣服挺多的。”
　　周晏清安抚，“没事，温女士最喜欢给姑娘买衣服。”
　　“衣服多就每天不重样的穿，咱家有钱买。”
　　“……”
　　姜栀靠在他的胸膛，“好。”
　　两人安静地躺着，他的手有些不老实，本来放在腰间，后来移到上面。
　　这边没有，她就没穿贴身衣物，挂空挡，倒是方便他的动作。
　　姜栀脸一热，叫他，“周晏清！”
　　他手上继续，“我不干什么，给你揉揉。”
　　她哪里需要他揉！
　　没再说话，她适应了一阵，便任由着他，羞耻并享受着。
　　感觉女孩的身子在放松，他便毫无顾忌，继续行动着。
　　周晏清也不是色欲上头，他明显感觉她紧绷着神经，显然依旧受着今晚事情的影响。
　　于是想给她转移一下注意力，在床上，这种方式最有效。
　　“睡吧，你很累了。”他把手抽出来。
　　忙了一天，刚刚又撕心裂肺地哭了一阵，她扛不住的。
　　想到她哭的原因，周晏清心里不爽的情绪再次涌出来。
　　对于姜父，他本还存着几分敬意，因为是老婆的父亲。
　　现在想想，没必要。
　　他的想法姜栀不知道，她只觉得眼皮越来越重，慢慢地完全阖上，传出和缓的呼吸。
　　安静的卧室只剩下女孩子的呼吸，周晏清还在思索着，心里头不舒服。
　　最后还是屈服于困倦，搂住女友睡了过去。
　　——
　　第二天起床，姜栀眼睛肿得厉害，都不好意思见人。
　　她躲在被子，不想起床。
　　周晏清已经早早起床，坐在床边安慰她，“没事，家里不会有人笑你的。”
　　姜栀闷声，“…肿的又不是你。”
　　闻言，他站起身进了独卫，过不久拿着热毛巾出来。
　　周晏清哄她，“乖，先起来，给你热敷一下。”
　　女孩缓缓拉下被子，扶着被子坐起来，狐狸眼涟漪着早起的生理性泪水，眼尾泛红，嘴唇微抿。
　　姜栀坐起身，安静地闭上眼睛，等着他的热敷。
　　周晏清勾唇一笑，夸她，“还是很好看。”
　　“巧舌如簧。”她娇嗔一句。
　　他笑了笑没说话，开始行动。
　　柔软的布料贴近她的眼眸，动作轻柔地按住，温热地带着舒适感。
　　周晏清问，“感觉怎么样？”
　　姜栀：“挺舒服的。”
　　周晏清点头，全心全意照顾自己的女朋友，毛巾凉了以后，他又进浴室加热，循环几次。
　　姜栀感觉好很多，才下床去洗漱，一顿收拾，她又换上昨晚自己的衣服，睡前放进了烘洗机，现在已经干了。
　　收拾好以后，两人才牵着手下楼。

第 97 章 隐秘而又热烈的爱意。
　　早晨空气清新，洗涤着昨晚的糟糕心情。
　　周家父母已经出门，偌大的别墅剩下她和他两个人，以及在客厅工作的阿姨。
　　周晏清将那碗温女士特意给宝贝儿媳准备的燕窝递给她，看着黏糊糊的，有点难以下咽。
　　姜栀一愣一愣地看着，“我吃这个？”
　　“这个补身子。”他言简意赅，“妈特意准备的。”
　　她当然知道燕窝补身体，可她不是很喜欢吃。
　　见她面露难色，周晏清又移开，“不喜欢就不吃了，吃别的。”
　　姜栀拦住，“我吃一点。”
　　妈妈给她做的，多多少少都吃上一点，不能白白浪费妈妈的心意。
　　周晏清又给她递过去，“适可而止。”
　　姜栀点头。
　　她试探性拿起勺子，抿了一点，感觉味道还行，于是，姜栀便小口小口吃了起来。
　　见她吃得津津有味，周晏清便没再说什么，开始吃他自己的。
　　姜栀拿着勺子，“你今天也不上班吗？”
　　周晏清：“不去了，陪你。”
　　姜栀眼睑动了动，“其实不用，我一个人也可以。”
　　“我觉得你要。”他咽下一口小笼包，“而且好不容易你得空，是我想和老婆待着。”
　　姜栀一噎，说得好像之前她冷落他一样，转念一想，又觉得很有道理。t
　　“等我放假就有空了。”她心虚说一句。
　　“等你放假，你老公都得馊了。”
　　“……”
　　这是在吐槽她放假太晚，可高中几乎都这样，而且她是教高三的，更晚了。
　　姜栀哄他，“放假以后，我天天都陪着你。”
　　这话成功把他取悦，周晏清眉梢一挑，“一言为定。”
　　“嗯。”
　　姜栀坚定点头，寒假她也没什么事情可以干，完全的放松时刻。
　　周晏清心情大好，心里谋划着假期可以做的事情，唇角勾起一个弧度。
　　希望放假以后，她不后悔。
　　……
　　吃过早餐，两人又上了楼，那个纸箱子还是被周晏清从犄角旮旯里拿出来。
　　姜栀蹲在地板上，正准备好好翻阅，却被男人一把拉起来。
　　“去沙发坐着，蹲着多累啊。”
　　她哦了一声，又顺从地往卧室的沙发走，箱子被他抱过去，之后明晃晃地摆在她眼前。
　　周晏清摸了摸发热的脖子，“其实也没什么，就是一些乱七八糟的东西。”
　　姜栀没说话，开始翻看。
　　果不其然，里面放着她高中以来，所有被印在纸上的模范作文，全年级放送的那种。
　　纸上写着：高一三班，姜栀。
　　旁边会跟上他的名字，字形锋利流畅：高一一班，周晏清。
　　高一(文)二班，姜栀，高一(理)一班，周晏清。
　　高二(文)一班，姜栀，高二(理)一班，周晏清。
　　……
　　很多很多，她不记得自己有多少作文印于纸上，可他记得，还很好地保存下来。
　　小心翼翼地收藏着，隐秘而又热烈的爱意。
　　姜栀眼眶湿润，吸了吸鼻子，“阿晏，我又想哭了。”
　　周晏清轻松扯出一个笑，“哭什么，这都多久的事了。”
　　她唇瓣微瘪下来，向他伸手，臂膀张开，“抱抱。”
　　他毫不犹豫，腰腹用力将人从沙发上抱起，考拉抱着走到床边坐下。
　　“别哭，眼睛又要肿了。”
　　“……”
　　他轻声哄着，修长手指摸向她的眼尾，安抚性触碰。
　　“栀栀，你不用觉得愧疚，之前喜欢你是我自己的事，我心甘情愿的，与你无关。”
　　“之后喜欢你，才是我们两个人的事。”
　　男人的话一字一句砸在她的心尖，微微发颤而又疯狂跳动。
　　感动之余，那阵庆幸重新卷来，姜栀哽咽一下，重新出声，“阿晏，真的好喜欢你。”
　　喜欢他对她无条件的宠溺，喜欢他事无巨细的照顾，喜欢他的一切。
　　闻言，周晏清眼睑颤了颤，心底的情绪涌上来，最后单手压着她的后脑勺，唇瓣贴了上去。
　　温柔缱绻，没有带一丝杂欲，只是在传达他的感情。
　　姜栀勾住他的脖颈，热情回应他，手指抚上他的短发，有些扎手。
　　气氛开始上升，体温亦然，唇瓣还在贴着，他似是要将从唇里每一个角落都探过，一下又一下，动作轻柔。
　　时间在流动，打扰两人热吻的是窗台的吹来的冷风，卷动窗帘摇曳。
　　一吻毕，周晏清喘着粗气，手指携去残留的在。唇瓣的水渍。
　　须臾，他笑了笑，出声调侃，“多亲几次，老婆的吻技都熟练不少。”
　　姜栀：“……”
　　事实确实如此，可他为什么要说出来！
　　温情的氛围一散而去，姜栀坐在他腿上，和他聊起内心感慨，“这个事情，我还是得感谢姜市长。”
　　如果他没有逼她，或许这段感情就会不疾而终。
　　周晏清轻嘲一句，“还是算了吧，他这样的父亲也配。”
　　他补充，“其实就算没有这纸婚约，我应该也会追你，毕竟当时我还是你的房东。”
　　姜栀一愣，想到回云市的种种，似乎就是从遇见他开始。
　　倏尔，她的脑子里闪出第一次见面的场景，审问他，“那你当时对我那么凶。”
　　“还对我摔门。”她控诉着。
　　周晏清面露尬色，轻咳一声，“当时，脑子不太清醒。”
　　而且他也不知道是她，要是提前知道，他还会拾掇拾掇自己，不至于邋里邋遢，遭她嫌弃。
　　姜栀轻哼一声，内心还是无限感慨，幸好租的是那个房子。
　　她又问，“咱们家都这样了，怎么妈妈还有把房子租出去啊？”
　　周晏清无奈，“她觉得房子就是用来住人的，没人住也就没必要买，所以就想沾点人气。”
　　姜栀笑了下，这还挺符合温妈妈的性格。
　　她红唇扬起，“挺好的，让我摊上这么个大便宜。”
　　“最后还不都是你的。”他眉眼上扬，补充道，“老公钱包都归你。”
　　“才不要，管钱很累的，而且我自己也有工资。”
　　“我只是表达我的立场，反正就在那，想花都可以花。”
　　姜栀勾唇一笑，逗他道：“你不怕我卷钱跑了？”
　　“你会吗？”
　　他墨眸盯着她，直勾勾的，可语气表达出来的意思是松弛的。
　　她脸热起来，没羞没臊说了两个字，“不会。”
　　男人的笑声在卧室响起，随性爽朗。
　　——
　　日常写着写着就多了，如果你们觉得不喜欢的话，我就狂拉进度条，在国庆之前完结ε(＞  ＜)з

第 98 章 阳光，厨房和他。
　　两人没有在周家待多久，在卧室说了会儿话，便准备回准清华园。
　　姜栀还想把箱子带上，最后被男人阻止，理由是，“那边空间小。”
　　她被说服，又重新把箱子还给他。
　　周晏清接过箱子，没有再把它藏起来，而是放在展柜里，和那些奖杯放在一起。
　　这也是他的宝藏。
　　两人收拾了下，重新下了楼，直接去车库开车回小区。
　　路过姜家时，姜栀扭头看着窗外，没有转过去，那里已经没有可以让她留恋的东西。
　　二十分钟以后，黑色迈巴赫在地下车库停下，两人下车以后牵着手上楼。
　　回到家，周晏清着手准备午饭，而姜栀捧着电脑在整理那些证据。
　　举报的事不出意外肯定是孙思语的手法，当年的证据本来在秦母手里，更何况近来秦家状况不好，如果有人愿意高价买走一些无用之物，她自然是一口应下。
　　再就是元旦时候，两人闹得不愉快，更多的是她不愉快。
　　孙思语知道这些事情，正好拿着那些“钱”买下证据，所以，这就是她给她准备的“惊喜”。
　　姜栀想着平时工作太忙，更何况私人恩怨不应该扯入工作。
　　即使再生气，她还是保持着理智，孙思语是一班班主任，如果班主任临时换人，对班级或多或少都会有影响。
　　而且，涉及校长，云高高层估计得换人，还是留到寒假吧。
　　思索一番，姜栀把证据在电脑备份，之后退出。
　　干完这些，她才想起在厨房忙活的男朋友，趿着毛毛拖去找他。
　　男人着深色家居服，袖子对折着撩起，露出线条流畅的手臂，骨骼微微用力，露出青筋。
　　他的颜值，姜栀一直是欣赏的，随即她捏着手机，对他嘎嘎一顿乱拍。
　　见到她，他勾唇笑了下，“又拍我？”
　　她毫不犹豫，“嗯，觉得这个角度特别帅。”
　　他笑着，“嘴真甜，申请多夸。”
　　姜栀没说话，笑着查看自己的成果，果然如她所言，冬季的阳光通过窗框零星撒在他身上，氛围感十足。
　　几分钟以后，她自觉把照片发给男朋友，之后主动发了朋友圈。
　　文案：阳光，厨房和他。
　　简简单单的几个字，透出来的是满屏狗粮。
　　评论区：
　　顾盼：【我当没看到，你赶紧撤回。】
　　陈佳佳：【敢情你请假是为了给我发狗粮的。】
　　温洁：【臭小子挺好的，知道给媳妇做饭。】
　　姜栀眉眼带笑，饶有兴趣地翻看着评论区，全是羡慕外带调侃。
　　她似乎感受到他的快乐，那种宣之于众的喜悦。
　　一旁的周晏清看着女朋友笑得正乐，好奇问，“看什么呢，笑成这样？”
　　姜栀抬眸看他，“等下你就知道了。”
　　他倒也没有多好奇，专注于手下的菜食，可不能影响午饭。
　　放下手机，她走近问他，“要我帮忙吗？”
　　周晏清定定看了她几秒，“不用”两个字堵在嘴边，最后换成，“你剥点蒜吧。”
　　得到任务，她冲他笑了笑，狐狸眼扬起，之后开始行动。
　　周晏清无奈回笑，不让她干点活，她还真有点不习惯。
　　空间不算大的厨房，站两个人刚刚好，说不上拥挤，更多的是温馨。
　　在姜栀的“帮助”下，一顿饭很快做好，两人面对面坐着吃过午饭。
　　饭后，周晏清洗碗，姜栀先一步回主卧午睡。
　　十几分钟以后，他终于知道她刚刚在笑什么。
　　她的朋友圈发布了有关他的内容，是刚刚拍的照片。
　　周晏清目光炯炯地盯着屏幕，须臾笑出声，心脏在狂跳雀跃着。
　　对于这件事，其实之前他是有所介意的，后来他还是压下来了，毕竟每个人对此的看法不一样。
　　他更多的还是没有安全感，总觉得女朋友在给她自己留一线。
　　虽然这个想法很卑劣，但不可否认，当时他就是这么想的。
　　周晏清在为自己曾经的想法而感到愧疚，深t吸几口冷气，他捏着手机进了卧室。
　　冬季被子厚实，她露出小脸，手指在手机上点，似在等他一起午睡。
　　果然，姜栀见到他就笑了，冲他招手，“阿晏，过来午睡。”
　　周晏清心里软得一塌糊涂，顺着她的意思，掀开被子躺好。
　　甫一躺下，她就闯入他怀里，习惯性搂住他的腰，嘴里嘟嚷着，“怎么这么慢？”
　　他搂住她的腰，低头在她的头发蹭了蹭，“洗久了些。”
　　姜栀哦了一声，本欲闭眼睡觉，可男朋友的粘人劲让她不得不打起精神。
　　腰间的手抱得很紧，他蹭她的动作没有停止，狗狗属性又出现了。
　　姜栀拉开点距离，抬头问他，“你怎么了？”
　　周晏清没有看她，闷声道：“朋友圈我看了。”
　　“然后呢？”
　　“我在为自己之前的一些想法感到不舒服。”
　　“啊？”
　　姜栀听不懂了，他能有什么想法，不过什么想法她都不介意，现在她只想午睡。
　　她拦住他想解释的心思，“不用说了，我不怪你。”
　　“……”
　　周晏清还是想说，一两句话把自己内心龌龊的想法说给她听。
　　末了，他低着身子，脑袋蹭她肩窝，“栀栀，对不起。”
　　这下，她不困了，“所以当时你对我不发朋友圈不满？”
　　周晏清不说话，默认了。
　　安静几秒，姜栀出声，“那你当时怎么不说？”
　　“…当时不是才刚刚在一起嘛。”他弱弱说一句，“我也不想因为这些小事闹不愉快。”
　　闻言，姜栀严肃起来，推开他的脑袋，语气一本正经教育他，“这不是小事，你有意见要提出来，不然我怎么知道你在想什么。”
　　“而且，当时我不是不想发，只是觉得不好意思，你在误解我的意思。”
　　“情侣之间就应该坦诚相告，不然矛盾都是这么出来的。”
　　周晏清也知道自己的错误，盯着她的眼眸，“以后不会了，从今天开始我什么事都跟你说。”
　　他认真说着，“所以，我现在就是在跟你坦白，不留一点矛盾。”
　　对于他的态度，姜栀很满意，笑了下，“孺子可教也。”
　　周晏清也跟着笑，凑过去亲她，轻柔地啄她的唇瓣，一口又一口。
　　弄得有些痒，姜栀无奈出声，“我想睡觉了。”
　　“栀栀……”他在撒娇。
　　她又有点心软，最后屈服于他的狗狗式撒娇，主动勾住他亲了下去。
　　男人当然不满足于亲亲，手掌顺着柔软的布料上游，最后停在某个部位。
　　姜栀拱起身子，指尖捏着他的衣角，溢出细碎声音，“还是白天……”
　　“正好，白天做了，晚上休息。”
　　他开始剥她的衣服。

第 99 章 “…最后一次。”
　　三个小时后，周晏清的朋友圈更新了。
　　内容：阳光，客厅和她。
　　配图是不知道他什么时候偷拍的，她在客厅玩手机的照片。
　　照片里的她扎着低马尾，额间几缕刘海调皮滑落，她顺手带过耳后，露出侧脸的轮廓，很是好看。
　　当然，这些姜栀不知情，她现在只想睡觉。
　　……
　　三个小时前，姜栀顺着他的意思，直至衣服全部掉在地上，她才有些后悔。
　　本来是午睡时间的，破坏作息了。
　　后悔也来不及，男人已经迫不及待。
　　情欲上头，周晏清低头亲着她，说着平日不会说的让人害羞的话。
　　自他开荤以后，整个人坏透了。
　　虽然从头到尾只弄过两次，殊不知他心里不知道有过多少次。
　　姜栀羞得不好意思睁眼，手指掐住他的臂膀，只能用动作来表示她的羞耻 。
　　他知道她的意思，“就是通知你一下。”
　　“别担心，不会痛的。”
　　热气喷洒在她的肩颈，姜栀颤栗着，男人低哑的声音又传入耳中，“还会很舒/服。”
　　“……”
　　半小时后，她说不出话，只能捂住嘴巴，压抑着那些奇怪的声音。
　　只有在某些时候，她才允许自己发出一点娇声细语，可还是觉得很羞耻。
　　他丝毫不觉，充满热情地做着手头上的事，时不时还会形式上问候她几句。
　　……
　　第一轮结束的时候，姜栀以为可以休息了，可他……
　　周晏清还在安慰她，“没事，不会羞耻，我还觉得很好看。”
　　姜栀：“……”
　　羞耻的人又不是他！
　　她喘着粗气，“……可以了吗？”
　　从次数来看，时间应该过了好久，可他好像不想休息。
　　周晏清亲她，手掌安抚着她，“…最后一次。”
　　姜栀被他安抚，心神荡漾，意乱情迷。
　　由着他又开始一轮。
　　……
　　从浴室出来以后，姜栀沾床就睡，床单已经换过，腰肢酸软无力，别的地方更甚，证明着刚刚的疯狂。
　　周晏清也躺下，手掌放在她的腰上，本想给她按摩一下。
　　结果，女孩子的手“啪”一声拍在他的手背，小声骂他一句，“混蛋！”
　　温柔的姜老师不会骂人，只能说出这一句她认为的脏话。
　　“给你揉揉。”他轻声哄着，“不然该难受了。”
　　姜栀没再打他，枕着他的手臂，阖上眼眸睡过去。
　　周晏清丝毫没有睡意，充满柔情地看着怀里的女孩。
　　想到什么，他捞起放在床头柜的手机，随手发了条朋友圈，回应她。
　　发了之后，他心满意足，搂紧她也睡了过去。
　　——
　　第二天上班的时候，姜栀时不时揉揉自己的腰，缓解疲惫。
　　这一小动作被旁边的陈佳佳发现，一脸暧昧凑过来，小声调侃，“栀栀，昨天战况激烈啊。”
　　姜栀揉腰的动作顿住，一时不知该揉还是不揉，脸颊热起来。
　　“…你怎么什么都知道？”
　　陈佳佳姨母笑，“我猜的。”
　　“……”
　　姜栀无话可说，干脆大大方方又揉起来。
　　陈佳佳还想和姜栀聊些什么，那位寡言的男老师向两人的位置走过来，脸上没什么表情地将手里的牛奶递给陈佳佳。
　　之后，他又一脸平淡地转身离开。
　　全程一分钟，姜栀的目光在两人身上反复徘徊，最终将视线落在女同事身上。
　　陈佳佳不自在地左看看，右看看，嘴里嘀咕着，“还真给我送。”
　　姜栀定定地看着她，说出自己心中所想，“佳佳，你们有情况？”
　　闻言，陈佳佳面露尬色，“也没有啦。”
　　“算了，你不想说，那我也不勉强。”
　　姜栀收回视线，准备把注意力转移到工作上。
　　陈佳佳一语道破，“别装了，我跟你说。”
　　姜栀扬唇一笑，身子凑近她，做好倾听的姿势。
　　见此，陈佳佳也觉得没什么好隐瞒的，直接说出来。
　　元旦时候，陈佳佳家对面住了新邻居，好巧不巧正好是江南屿。
　　陈母见到小伙子一表人才，每天都一门心思撮合两人。
　　陈佳佳不觉得有缘分，只觉得尴尬，自己喜欢他那点子事，她和他都心知肚明，而且人家又不喜欢她。
　　强扭的瓜不甜，她没想着往人家身上凑，陈母却不然，这不前几天趁着给人家送自制牛肉干的时候，顺带提了一嘴，陈佳佳不喜欢吃早餐这个事实。
　　本来只是闲聊，没想到的是，他主动提出给他送早餐，陈母一口应下来，所以就出现刚刚那一幕。
　　听完全程，姜栀感慨一句，“挺有缘分的。”
　　陈佳佳嘀咕，“这算哪门子的缘分。”
　　姜栀直言，“佳佳，你是不是猜到江老师之前喜欢我？”
　　陈佳佳沉默几秒，还是点头。
　　姜栀开解她，“那都是之前的事，而且我都结婚了，人家早就跟我说明，曾经喜欢过而已，现在又不喜欢。”
　　“佳佳，如果你还喜欢他，可以试着接受，我看到他好像在努力地向你走来。”
　　“不过，按照你自己的想法来，我只是个人观点。”
　　听了同事的话，陈佳佳安静几秒，随即出声，“本来之前是挺喜欢的，后来猜到他喜欢你，即使你已经结婚，他不可能有希望，可我还是停住对他的喜欢。”
　　“说难听点，爱而不得最难忘，你在他心里是白月光一样的存在，我不想喜欢这样子，挺累的。”
　　“我理想中的伴侣，不应该是这样，我希望他全心全意，不含杂念地对我，如果不是这样，那我就不要。”
　　姜栀听懂了，捏捏她的手指安慰她。
　　陈佳佳说的不是没有道理，按照江南屿的说法，他大学时候暗恋姜栀，工作之后依旧念念不忘，看到她结婚以后才死心，感觉上挺长情的。
　　所以，姜栀也没办法保证，他到底是真的放下，还是依旧念念不忘。
　　“没事，男人千千万，你会遇到更好的。”
　　陈佳佳天生乐天派，只伤感几分钟，又笑了起来，“那是，不过我现在看淡了，没有男人我也能过一辈子。”
　　姜栀笑着点头，谁规定女生一定要嫁人。
　　在没有遇到周晏清之前，她的想法也是一生奉献给教育事业，没想过结婚。
　　他出现以后，推翻了她的想法。

第 100 章 “重要的是人。”
　　天气趋冷，寒假将近。
　　自回一趟姜家以后，姜栀没心思去伤心，也不想。t
　　工作繁忙，每每让她喘不过气，回家洗完澡就是睡觉，根本没空去想那些乱七八糟的事。
　　她的疲惫都被周晏清看在眼里，他心疼的同时，也在费尽心思照顾她。
　　临近期末前几天，姜栀属于一种精神高度紧绷状态，不知道的还以为考试的人是她。
　　当然，她也只能自己在心里焦虑，不能让同学们知道她的心情。
　　所以更多的是，姜栀回家以后跟男朋友诉说着自己的焦虑。
　　期末考前一天晚上，她靠在他怀里，杞人忧天，“你说要是明天下雨会不会影响他们考试？”
　　周晏清：“天气预报，明天晴天。”
　　“天气预报，也不一定准。”姜栀说着内心担忧，“而且天气这么冷，会不会影响考试质量？”
　　周晏清不厌其烦，回她，“不会，有能力的学生，不会被这点小困难围住的。”
　　姜栀本已被说服，倏地又想起好像有个知识点没讲到，立即想起身准备，想着明天提一下。
　　周晏清按住她，提醒道：“很晚了。”
　　“可是……”
　　“栀栀，别紧张，你只是老师，不能帮他们考试。”他手掌轻拍她的后背，安慰着，“你已经做得很好了。”
　　暖心话语最能使人破防，姜栀低嗯一声，“我就是觉得自己还是做得不到位。”
　　“因为这个，你已经冷落你老公很久了，这样还不算到位？”
　　“……”
　　收敛情绪，姜栀拍了下他的肩膀，“尽说些有的没的。”
　　周晏清抓住她的手，拉到唇瓣亲了下，“还紧张吗？”
　　“还有点。”
　　“那亲会儿？”
　　“……”
　　她还没说话，男人的唇已经压下来，循序渐进，大手扣着腰肢。
　　姜栀扬起脖颈，微张红唇，双手捏紧他的衣领回应着。
　　房间响起接吻的水声，在她脑海里飘荡，冲刷着那些乱七八糟的担忧。
　　逐渐的，她完全投入，温热灵活地挑逗着他，他从主动化为被动，任由她行动。
　　直至她呼吸有些不稳，接吻结束，姜栀重新靠在他的怀里。
　　她唇瓣红润，带着水渍，胸前起伏不定地喘着粗气。
　　周晏清轻拍她的后背，看到她的呼吸平稳才将手放回纤细腰肢间。
　　“现在感觉怎么样？”
　　姜栀实话实说，“有点困了。”
　　周晏清抻手去关灯，“那就睡觉。”
　　卧室倏地陷入一片黑暗，男人的欲望预警着她，戳得难受。
　　姜栀没忍住出声，“…你要不要去解决一下？”
　　安静几秒，他笑出声，“我老婆在身边，你要我自己处理？”
　　“我明天得早起……”她弱弱出声。
　　他试探着问，“那我去洗冷水澡？”
　　这么冷的天，姜栀来回做思想挣扎，最后打算贡献纤纤玉手的时候。
　　男人在头顶传出笑声，压住她蠢蠢欲动的手，“睡吧，寒假以后我会讨回来的。”
　　“……”
　　听他的话，姜栀又把手放好，温吞说一句，“…那你先硬着，等我放假。”
　　“……”
　　周晏清按住她的后颈，循着她的唇瓣又亲了下去，“不能吃，那就过过瘾。”
　　“不会耽误多久的。”他补充道。
　　姜栀半推半就，任由他动作，衣衫撩起。
　　她呼吸急促，担忧他过火，提前跟他说：“你不能去洗冷水澡。”
　　“不会。”
　　他亲着她，手掌握着她的。
　　情欲蔓延，姜栀不自觉揽住他的脖颈，沉溺其中。
　　……
　　翌日起床，姜栀毫不意外地看见锁骨往下的红痕，脸颊通红。
　　幸好是冬天，还能穿点高领来遮一下，他怎么这么用力，她在内心腹诽。
　　起身洗漱以后，周晏清还在准备着早餐，看着他的背影，姜栀心里那点幽怨消散无踪。
　　她安静地坐在餐桌，等待投喂。
　　几分钟以后，早餐做好，番茄鸡蛋面。
　　安静地吃过早餐，周晏清收拾过碗筷，回卧室穿上厚棉服，对着在涂口红的女朋友说：“今天我送你去上班。”
　　姜栀动作顿住，“不用了吧，这么近。”
　　“我想送你。”
　　男人态度坚定，她没再阻止，晕开唇边的口红，而后把口红放进包包里。
　　周晏清在一旁看着她，丝毫不觉得烦，慢慢等她。
　　做完这些，姜栀才看向旁边的男朋友，女孩明眸皓齿，长发随意散在身后，白色风衣搭围巾，随性美袭来。
　　她红唇微动，“走吧。”
　　周晏清心下一动，问她，“化妆了吗？”
　　“没。”她不明所以答着。
　　下一秒，温热的气息扑在脸颊，一触即离，他语气夹杂着雀跃，“浅亲一下。”
　　姜栀愣了下，随即耳根热起来，他怎么这么会撩。
　　还没等她反应过来，他牵着她的手来到客卧，拿出那条米白色围巾，“给老公戴上。”
　　姜栀不解风情，“你自己围上去不就好了。”
　　“……”
　　他不说话，将围巾放在她的手里，随即低下头，示意她动作。
　　姜栀笑了笑，把围巾套上去，还帮他整理了一下领子，拨拨他的碎发。
　　她的动作，他尽收眼底，墨眸浮起笑意，唇角勾起。
　　姜栀笑着出声，“好了，我们走吧。”
　　“好。”
　　他牵起她的手，送她去上班。
　　户外冷空气肆虐，寒风刀子似的刮在她的脸上，吹得生疼。
　　为了减少寒意，姜栀几乎把小脸裹进围巾里，身子往男朋友身上靠近。
　　注意到她的小动作，周晏清问她，“这么冷？”
　　“你不懂。”
　　姜栀想着他那炉子似的胸膛，驳他一句。
　　他轻笑一声，问她别的事，“今天紧张吗？”
　　姜栀一愣，“一点点吧。”
　　“不过没有昨天那种惴惴不安的感觉。”
　　他一本正经地点点头，“看来昨晚的安慰，很是有效。”
　　姜栀：“……”
　　“瞎扯。”
　　说着，她小手伸进他棉服里，微微用力掐一把他的腰，表示她的不满。
　　周晏清没有阻止她，看着她笑了下，眼底尽是无奈。
　　姜栀重新将手拿出来，放进风衣口袋，“反正和昨晚无关。”
　　她瞥了眼身边的人，脸热小声说一句，“重要的是人。”
　　闻言，周晏清笑得更欢，“知道，重要的是我。”
　　姜栀：“……”

第 101 章 第一步：匿名在八卦群发照片。
　　两天的考试很快过去，明媚的阳光在放假当天下起大雨，阴沉的天空似乎笼罩着巨大的黑暗。
　　十三班教室，姜栀和同学们说着放假的注意事项，以及假期天数。
　　作为高贵的高三生，假期方面就会相对比他人少很多，过完年后，大概农历初五上课。
　　她一脸平淡地陈述着这个事实，而底下的同学们开始抱怨。
　　“明天是小年夜，算起来寒假连半个月都没有。”
　　“是啊，感觉刚回家坐下又要扛着书包来学校了。”
　　“快别抱怨了，不然十天都没有。”
　　姜栀自然也心疼，而且老师的假期也不会多到哪里去。
　　“好啦，十几天的时间已经够看很多次电影，玩好几把游戏，逛很多次街，我们要学会知足。”
　　她一脸笑意，安慰着，“隔壁学校还比我们早一天回来呢。”
　　闻言，他们又笑了，有人比自己惨，想想都觉得开心的程度。
　　姜栀安抚成功，给他们分发通知书，确保每个人拿到，又嘱咐着安全问题，絮絮叨叨十几分钟，才放他们走。
　　得到释令，那群高三生犹如脱缰的野马，不带一丝犹豫跑出教室。
　　她失笑收拾着手头上的东西，也在人群中簇拥离开。
　　回到办公室，陈佳佳在收拾着办公桌，毕竟得十几天不来，一些东西得放好。
　　见到她，陈佳佳问，“栀栀，放假什么安排？”
　　思索一番，姜栀回答，“回家躺着。”
　　“好真实，打工人梦寐以求的时候。”
　　“你也可以。”
　　陈佳佳又烦恼起来，“临近年关，我妈又得给我安排相亲局了。”
　　姜栀放好手上的东西，“阿姨之前不是很看好江老师吗？”
　　闻言，陈佳佳略微不自在扫视一眼办公室，见那个熟悉的身影不在，她才小声说：“我妈说，多找几个，给自己留点后路。”
　　听到意想不到的结果，姜栀笑出声，“阿姨真有趣。”
　　“唉，如果是你就不会觉得了。”
　　姜栀一愣，阿姨对佳佳是另类的爱，沈女士大概不会这样对她的。
　　兀自失神半刻，她重新出声，“没关系，反正也就唠十几天。”
　　“这么一想，确实是这样。”
　　姜栀笑笑，也开始收拾自己办公桌上的东西，她才来一个学期，东西不多，简单收拾一下就可以。
　　几分钟以后，她背起包，和陈佳佳告别，之后离开办公室。
　　走出校门的路上，姜栀脑子思索着，寒假到了，那么那件事也应该提上日程。
　　想到那些事，她冷笑几下，走出校门，男朋友去上班了，没来接她。
　　姜栀裹紧身上的风衣，路过书店的时候，她才恍然想起，给他的信才写一半，还有一半没写。
　　而且单单送信会不会太单调，不如买个礼物，当做新年礼物一起送出去。
　　心里敲定想法，她立马拿出手机联系闺蜜，t和她约好明天逛街。
　　顾盼倒是一口应下来，临近年关，工作繁忙，自上次温泉山庄以后，两人就没有一起出去玩过。
　　收好手机，姜栀缩着身子，步伐缓慢地往家里走。
　　回到家，她先吃上男朋友提前准备的晚饭，简单收拾餐桌以后，她就进浴室洗澡。
　　二十分钟过去，姜栀重新出到客厅，裹着小毛毯坐在沙发上，手指在手机上点着。
　　片刻，她露出一丝坏笑，心尖荡漾着快感。
　　寒假还没开始，她已经迫不及待地想解决那些乱七八糟的事情，然后心无旁骛地过个好年。
　　于是就在刚刚，姜栀实施了计划里的第一步：匿名在八卦群发照片。
　　果不其然，群里信息炸开了花，群员纷纷冒泡吃瓜。
　　“没看错吧，这是校长和孙老师？”
　　“看着好像，应该不是P图。”
　　“啊啊啊啊啊！这两个搞在一起了？”
　　“我就说她天天穿大牌，一定不简单。”
　　……
　　姜栀旁观着群里的信息，默默没出声，在群里大家半信半疑的时候，她又匿名发了两张，比第一张更亲密。
　　“我靠，胆挺大，公共场合就亲一起了。”
　　“我说校长都这把年纪，还搞出轨这套，家里孩子都俩了。”
　　“说来说去，孙思语本身也有问题，明明知道校长有老婆还知三当三。”
　　姜栀津津有味看着，手机上信息不断，站在吃瓜第一线的陈佳佳立马给她发了信息。
　　陈佳佳：【不是，惊天大瓜！】
　　陈佳佳：【校长和孙思语搞一起了！】
　　陈佳佳：【我就说她有猫腻吧，哪有普通家庭老师天天背大牌的。】
　　看完这些，姜栀不打算把这件事跟同事坦白，计划着解决以后，再和她解释。
　　于是，她敷衍回应几句，陈佳佳也不在意，又去吃瓜了。
　　三张照片足够让群里沸腾，姜栀不再看群里的信息，拿起遥控器看电视。
　　电视剧放映着无聊的内容，她看不进去，正欲去橱柜找点吃的，解解闷。
　　犹豫着，门口传来声音，周晏清伟岸的身躯走进来，一身墨色卫衣，同色卫裤，半曲着身子换鞋。
　　姜栀惊喜，“怎么这么快就回来了？”
　　周晏清向她走近，“没什么大事，解决就回来了。”
　　男人身上携着冷气，他在小沙发上坐下，墨眸瞧着她的模样。
　　姜栀哦了一声，见他无事，暗示道：“我想吃点零食。”
　　“想吃什么？”
　　说着，周晏清又站起身，走到放零食的小厨柜，没等她回答，直接按照习惯给她拿膨化食品。
　　又回来，他说：“不能多吃。”
　　姜栀看着眼前的薯片，星星眼点头。
　　周晏清无奈勾了勾唇角，在她旁边坐下，连着小毛毯将她揽入怀里。
　　姜栀捏着薯片，“你要吃吗？”
　　周晏清蹙起眉头，没出声。
　　细微的表情落入她的眼里，她识趣地将薯片放回自己的嘴里。
　　他又问她，“要不要倒点水？”
　　这么一说，还真有点渴。
　　她点头。
　　于是他又起身，一分钟后拿着水杯回来，对于他的照顾，姜栀习以为常，但不代表理所应当。
　　她冲他招招手，示意他过来。
　　周晏清脸色如常，走到她身边坐下，“怎么了？”
　　姜栀凑近亲他脸颊，“辛苦了。”
　　他愣了半秒，墨眸携笑盯着她，“别整天动不动就撩我。”
　　“……”
　　她轻咳一声，没看他，转移话题。
　　“我刚刚做了件坏事。”
　　他搂着她的腰摩挲，“之前你说的那件事？”
　　她点头，“而且效果好像不错。”
　　“那挺好的，还是那句话，需要老公帮忙就说。”
　　姜栀笑着点头，心里思索着明天就把第二步做了。
　　要不要他帮忙现在还不知道，反正她会尽力让孙思语也体验一把，被骂言缠身的感觉。

第 102 章 “…在家里我全身心都陪你。”
　　夜色渐深，冬雨磅礴。
　　两人抱着安静地坐了会儿，周晏清玩她的发尾，似随意问她一句，“现在是放假了吧？”
　　姜栀不觉有疑，嗯了一声。
　　他引诱般出声，“那之前说的陪我应该也可以奏效了吧？”
　　她忽感危险靠近，扭头看他，没出声。
　　周晏清盯着她，眼里蕴含着她熟悉的情欲。
　　姜栀亦在凝着他，周遭似乎安静下来，唯有两人眼神间无声交流。
　　就在她以为会发生什么的时候，男人倏地站起身，留下一句“我先去洗澡，你在床上等我。”
　　“……”
　　还没反应过来，他已经没了影儿。
　　姜栀耳根倏尔发热，他这是多么迫不及待。
　　兀自害羞几分钟，她关了电视，进主卧的卫生间洗漱。
　　干完这些之后，她躺在床上，乖乖听他的话，等他。
　　好像也是十几天没有过那样，说不上期待，可也说不上没有一点想法。
　　毕竟她男朋友是个一米八，七块半腹肌的大帅哥。
　　之前也答应过他，放假以后就陪他，床上的陪…也算吧。
　　姜栀脸蛋热热的，捂着厚实的被子，整个人少见的在冬季发热起来。
　　房间响起轻微的开门声，她更加缩在被窝里，只露出头顶的发旋。
　　周晏清看着她这个行为，不禁失笑，唇角扬起一个弧度。
　　他走到床边坐下，微微用力扯了扯被子。
　　“栀栀，怎么说也有过几回了，还这么害羞？”
　　他的语气带着无奈，又夹杂着些许戏谑。
　　闻言，姜栀藏不住，露出小脸，“…难道我还不能害羞？”
　　周晏清：“行，不过我老婆之前不是喜欢打直球吗？”
　　姜栀一噎，目光呆呆地看着他，带着幽怨。
　　她叫他的名字，“周晏清。”
　　“再说下去，你就别想了。”
　　话语落下每一秒，周晏清便出言哄她，“我错了，老婆……”
　　“……”
　　识时务者为俊杰，说的就是他这个人。
　　姜栀不看他，生气的姿态做足。
　　见出声哄没用，周晏清凑过来亲她，手掌板着她的脑袋，防止她躲开。
　　姜栀唔了一声，唇瓣张着，双手无措地推了一把他的肩膀，推不动。
　　十几秒过去，她逐渐沉浸其中，本欲推开的手把上他的脖颈。
　　亲了几分钟，他松开她的唇，嗓音低哑哄她，“别气了。”
　　她喘着粗气，“…本来也没生气。”
　　周晏清开始得寸进尺，手掌探进她的睡衣里，“我开始了？”
　　姜栀眼眸含着水雾般，水汪汪地娇嗔看他一眼，没有说话。
　　他知道，这是在默许。
　　于是，他又俯身亲她，被子被掀开，女孩子的睡衣在他手里毫无阻挡性。
　　姜栀闭上眼睛，手指攥着他的衣角。
　　……
　　从浴室出来以后，姜栀虚软地站在床边，眼看着男人熟练地换床单。
　　她终于有点想说话的心思，哑着声问他，“…明天你不用上班吗？”
　　周晏清没抬头回，“你在家，那我就不去了。”
　　“可是明天我要和盼盼逛街。”
　　“……”
　　他这才幽怨地转头看她，“你说放假会在家陪我的。”
　　姜栀心虚一瞬，“我在家就是陪你啊，去外面就不一定了。”
　　周晏清：“挺好的，‘语言的艺术’。”
　　姜栀开始哄狗狗，“…在家我全身心都在陪你。”
　　“这样还不够吗？”
　　周晏清把换好的被子抖了抖，一把将旁边撩人不自知的女人公主抱起，随即放在床边。
　　“想睡觉就别说话了。”
　　姜栀没敢再说话，对于男朋友的体力，她还是很有信心的。
　　浅浅威胁一句，周晏清也躺了进来，识趣地把手臂抻过去给她枕着，另一只手揽住她的腰肢。
　　姜栀也靠在他的怀里，听着男人强劲有力的心跳，困意缓缓浮现。
　　外面冬雨不断，小情侣相拥而眠。
　　——
　　小年夜，宜出门。
　　姜栀和顾盼在商场逛着，她本意是想出来给男朋友买个新年礼物，让闺蜜出点主意。
　　结果，顾盼注意力不在逛街身上，时不时盯着手机。
　　就在姜栀N次问她没有回应以后，她问闺蜜，“手机里有金捡？”
　　顾盼倏地放下手机，轻咳一声，“也不是，就是回个信息。”
　　“哦，所以你就冷落我。”
　　顾盼凑过来哄她，“我的错，怎么可以冷落我的栀栀大美女呢。”
　　姜栀哼一声，“坦白从宽，和谁聊呢，满脸春色。”
　　顾盼心虚，“就普通朋友。”
　　姜栀：“普通朋友都能让你不理我，跑去回她的信息？”
　　“我们什么时候这么疏离了？”
　　顾盼莫名觉得，眼前的闺蜜倏地活泼起来，还很会挖坑。
　　不过，她也没想瞒着，坦言道：“就是沈叙，最近他在出差，碰到我很喜欢的女明星，问我要不要签名照之类的。”
　　姜栀：“你们已经熟到他知道你喜欢什么明星的程度了？”
　　顾盼一噎，“反正我们很单纯的，普普通通的朋友。”
　　姜栀一脸看透的表情，“之前还是偶像和粉丝的关系来着。”
　　顾盼：“……”
　　“不聊这个了。”她扯开话题，“说说你，和周大少聊开以后，感情蹭蹭往上涨啊。”
　　这下不好意思的是姜栀，“…最近是挺好的。”
　　“一看就知t道是吃过肉的女人。”
　　姜栀不好意思，看了眼周围，“什么都给你说了。”
　　顾盼笑笑，“那我也说对了。”
　　姜栀脸热一瞬，回到正题，“赶紧挑礼物吧。”
　　闻言，顾盼没再逗她，认真给闺蜜出主意，“上次你给他送的是球服，生日礼物送的是围巾，服饰什么的都给你送完了，不如这次送点特别的？”
　　“什么特别的？”
　　“最近情侣银饰挺火的。”
　　听到闺蜜的意见，姜栀思索着这个建议，似乎可行。
　　下定主意，两人就离开服装店，去了一家银饰店。
　　在柜台小姐姐的推荐下，姜栀选定一款以小太阳命名的指环，符合他给她输出的状态。
　　果断买单，之后她还给他买了点衣服，之前说过给他买衣服，一直没时间，现在正好，一次性买了。
　　收获满满，姜栀心情大好回家。

第 103 章 第二步：匿名给赵太太寄照片
　　恰是下午五点，冬日阳光朦胧地藏在云里，唯留下阴沉沉的光芒。
　　回到家，男朋友还在上班，姜栀把刚买好的东西放好，之后拿着手机在沙发上看着八卦群的信息。
　　群里依旧很热烈地讨论着昨天的大瓜，只是她发的照片被管理员删除了。
　　姜栀没看信息，群里很多人都在求这位匿名的朋友多发图。
　　群友的要求，她当然会依言满足她们，所以她连发了好几张，均有亲密动作且正脸显露的图。
　　刚发出来，群里又沸腾起来，声称着，【这位网友配享太庙。】
　　姜栀勾唇笑了下，那种发自内心的喜悦。
　　聊了会儿，她拿起放在桌面的三个信封，里面是亲密照的实片。
　　计划第二步：匿名给赵太太寄照片。
　　姜栀换好衣服又下了趟楼，找到附近的闪送店，特意嘱咐快递小哥，隐藏个人信息，以及需要隔半个小时送一次，她可以加钱。
　　听到加钱，小哥忙不辍地点头，接过信封按照姜栀的要求，按顺序排好。
　　干完这些，姜栀扫码付款，心里不禁心疼自己的钱，为了给孙思语一个教训，可花了不少她的钱。
　　可一想到花钱带来的收获，她又心里泛起悦色。
　　停下脚步，姜栀看了眼阴沉的天，挺符合某些人心情的。
　　她笑了笑，小步地往家的方向走去。
　　——
　　这边，独层公寓楼。
　　“怎么回事，我们的事情怎么会有人知道？”
　　赵伯军气急败坏问她，而被问的人慢悠悠地喝着茶。
　　孙思语不慌不忙，“怕什么，到时候说是P的不就好了。”
　　“这种事也不是第一次了。”
　　赵伯军踱来踱去，双手不安地搓着，“主要是现在学校里的老师都知道了，以后她们该怎么看我。”
　　孙思语不满吃味，“你在意她们怎么看你干嘛，又不会有什么影响。”
　　“没脑子，现在还想着这些没用的东西。”他骂着女人，继续教育，“一个老师还好，现在是一群老师，我的位置能不能保都不一定。”
　　孙思语慌了一瞬，“怎么会，她们能起什么作用，不过是普普通通的老师。”
　　“一个人一口唾沫都能把你淹死，你自己看看那个群里怎么说的。”
　　他把手机摔到桌面，屏幕亮着，俨然显示着群里的信息。
　　又有人匿名把照片发了上去，群员热烈评论着。
　　【哎呦呦，小三又和出轨男亲嘴了。】
　　【都拉丝了，年纪大了就看不了。这种恶心的东西。】
　　【这种人怎么配教书育人啊，我们不然写点举报信给教育局吧，受不了一点。】
　　【这难道就是为人师“婊”。】
　　……
　　这个群孙思语没进去，不知道她们说话这么难听，现在看到了觉得气愤又无语。
　　她选择当什么，关她们什么事，就算她去卖身也轮不到她们来管！
　　“现在该怎么办？”孙思语眼眶猩红地问他。
　　赵伯军哼一声，“我能知道怎么办，你好好想想最近有没有得罪什么人？”
　　反正不会是他的仇人，不然这些照片早就应该被投入教育局，现在他也不能安然地站在这里说话。
　　孙思语似是被他点醒一样，得罪的人，好像最近就只有姜栀一个。
　　她又晃得想起之前姜栀说的狠话，倏地身形一僵。
　　赵伯军没注意这些，踌躇着出声，“我们最近还是不要联系了，避避风头。”
　　“伯军，你这是不要我了吗？”
　　孙思语凑上去，一把抱住他的身体。
　　赵伯军忍着不耐，哄她，“就是暂时不联系，我这么爱你，宝贝你都没来得及呢，哪里舍得不要你啊！”
　　孙思语凑上去亲他的脸，“那你现在就要我。”
　　之后，她开始撩拨他。
　　男人都是下半身动物，受不住女人的主动。
　　很快，两人就滚到床上，一室旖旎。
　　事后，孙思语靠在他的怀里，眼底全然没有性事后的迷离，尽是狠厉。
　　心里暗想着，姜栀，你别忘了，我手里也有你的往事。
　　你不让我好过，那你也不想好过。
　　正想着，赵伯军的电话响起，是他给老婆特意定的铃声，他连忙起身，接电话，“喂，老婆怎么了？”
　　“你现在给我回家。”
　　“可我现在有点忙。”他看了眼在床上骚弄风姿的女人。
　　对面冷笑一声，“忙着搞女人？”
　　赵伯军背脊一凉，“不会，怎么可能，我是什么样的人，你还不知道啊。”
　　“就是太清楚了，所以赶紧给我回家。”
　　赵伯军敷衍着，“忙完手上这点活我就回去。”
　　挂了电话，他开始穿衣服，嘱咐着床上的人，“我回家去了，这些天你别想搞什么幺蛾子。”
　　孙思语冲他抛了个媚眼，“不会的，我最听你话了。”
　　赵伯军穿好衣服，又过去狠亲几口，之后毫不犹豫离开。
　　房间里，孙思语冷笑几下，他应该不会再来了，不过也挺好的，目前房子是她的名字。
　　就是少了个大腿，她心里有点不爽，刚刚睡了一场也没办法挽回。
　　想到这个，孙思语对姜栀的恨意更深了些，立马起身打算扳回一局。
　　——
　　另一边。
　　姜栀还想着趁男朋友不在家，抽空写一下信的内容。
　　一道电话铃声打断客厅的安静，她看了眼，是陌生来电。
　　思索一番，姜栀接通，里面传出气急的女音，“姜栀，是你干的吧。”
　　听出声音是孙思语，姜栀倒是猜到一点，装傻充愣，“什么事啊？”
　　“别装了，照片的事肯定是你干的。”
　　“然后呢？”她答非所问。
　　孙思语咬牙切齿警告她，“姜栀，我手里也有你的丑事。”
　　姜栀云淡风轻，“你说高中早恋那点事啊？”
　　“还是被人污蔑的早恋。”
　　孙思语冷笑，“污蔑的早恋也是早恋，网友只看证据，舆论依旧倒向我这边。”
　　姜栀看透一切，“去吧，我等着。”
　　“现在你或许还有几分硬气，明天就不知道你会不会求着让我删除帖子。”
　　“行，我等着明天。”
　　说完，姜栀没等她回话，立即按了挂断键。
　　盯着手机上的陌生来电，她冷笑了下。
　　孙思语应该还不知道，这都是她的计划吧。

第 104 章 “就一次……”
　　接了个不太愉快的电话，姜栀的心情也跟着不悦，瞬间没有写信的心情。
　　于是，她把信纸放好，重新回到客厅，安静地边看电影，边等着男朋友回家。
　　中途，她去吃了个外卖，周晏清点的，在家里，她从来不用担心吃什么。
　　真是她的“田螺”。
　　解决晚饭以后，姜栀直接进浴室洗澡，身上带着一股饭菜味，她不喜欢。
　　天气趋冷，她的睡衣也厚实起来，毛绒绒的蓝色玉桂狗形状，看着可爱。
　　刚洗完澡出来，姜栀坐在床上给自己抹着栀子花香的身体乳，倏地，房门打开。
　　知道是谁，她没回头问，“今天下班这么早？”
　　周晏清一身黑色棉服，米白色围巾老老实实裹着脖颈，这已经是他冬季的标配。
　　入门撞入他眼底的，是女人白皙光滑的小腿，而她浑然不知。
　　姜栀抹完左腿，正准备抹右腿，抽空瞧他一眼，“怎么不说话？”
　　“能抹到吗？”他问她一句。
　　“啊？”她不解，而后解释，“可以的，不是很难。”
　　“后背呢？”
　　姜栀忽然就懂了，“我自己可以。”
　　“你不可以。”
　　“……”
　　说着，周晏清走近，接过她手里按压小瓶的身体乳。
　　男人的皂角气息逼近，姜栀轻咳一声，“那你不能动手动脚。”
　　他轻笑一声，“不动手怎么抹？”
　　她噎住，干脆摆烂，“算了，你看着来吧。”
　　得到允许，男人的手掌开始穿过毛绒睡衣，乳白色的身体乳晕开，随即开始在光滑的皮肤蔓延。
　　别人抹和自己抹终究有些不同，姜栀颤栗一下，不自觉小声啊了一声。
　　周晏清倒是一脸如常，眼底情绪没有半分杂欲，似乎只是在干一件寻常的事。
　　兀自适应一阵，她也缓和下来，和他聊着今天的事，“今天我给你买了几件衣服。”
　　“给我买干嘛，给你自己买就t好了。”
　　“…那你别穿，我拿给姜舟看看合不合适。”
　　周晏清眉眼上扬，低声解释，“不是那个意思，我是觉得你逛街的时候娱乐自己就好，不用顾及别人。”
　　姜栀：“…你又不是别人。”
　　说完，她兀自低头，没再看他。
　　周晏清心情大好，深邃眉眼尽是笑意，传达内心。
　　他嗯了一声，又问，“买什么衣服了？”
　　这么一说，姜栀挡住他手掌的动作，将睡衣拉下来盖住，起身去了衣帽间。
　　蓦然一愣，周晏清眼看着她进了卧室，手里光滑的存在消失。
　　还真是，不该说这个，他在内心腹诽自己。
　　须臾，姜栀拿着品牌袋子出来，今天她买了几件比较暖色调的无帽上衣。
　　“你每天除了黑白灰，就没见过别的颜色。”她拿着衣服出来展示，“所以，我就给你买了多巴胺穿搭。”
　　周晏清面露难色看着衣服颜色，大红色，浅粉色，藏青色。
　　“大老爷们穿这个能出门？”
　　姜栀驳他一句，“怎么不能，人家都这么穿。”
　　周晏清睨她一眼，“谁？”
　　她故意不看他，“网上的男明星啊，而且他们穿得很好看。”
　　他咬牙切齿，“姜栀，你在我面前，说别的男人好看？”
　　“这是在举例子嘛。”她再次挑衅，“反正你又不穿，那我只能看别人穿咯。”
　　沉吟半分钟，周晏清出声，“行，明天我就穿。”
　　套路成功，姜栀眼睫弯弯的，嘴角勾起一个弧度。
　　“不着急，先洗一遍，一天一件，红色的留到过年穿，正好。”
　　后知后觉的周晏清，眼神带着一丝狐疑瞧着自家女朋友，“栀栀，你在挖坑，等我跳进去？”
　　姜栀无辜眨了眨眼，“你自己说的要穿，我又没逼你。”
　　“……”
　　周晏清略带无奈的看着她，她亦对视着，露出一丝丝得逞的笑。
　　对视几秒，他笑了下，”没关系，今晚我讨回来。“
　　她脸热一瞬，躲开他的视线，“赶紧洗澡去吧。”
　　他坐在床边，伸手拉她，她一个不受控直接坐在他的腿上。
　　男人低沉的嗓音也凑近耳边袭来，喷洒着热气，“身体乳还涂吗？”
　　姜栀下意识缩了缩脖颈，“应该…涂得差不多了。”
　　“栀栀，想要。”
　　他压低身子，将脸颊贴近她，还撒娇般蹭了蹭。
　　她微微推他，“昨晚的我还没缓过来呢……”
　　“可昨晚我还没怎么用力呢，一点都不尽兴。”
　　“……”
　　没等她回答，男人的吻铺天盖地袭来，熟练地侵入口腔。
　　姜栀搂紧他，“就一次……”
　　“行，就一次。”
　　她呆愣几秒，诧异着他怎么会这么爽快。
　　下一秒，周晏清就解答了，“可以是一次，不过一次的时间没有限定。”
　　姜栀气恼，抡起拳头捶他肩膀。
　　她骂他，“混蛋！”
　　“知道，我是混蛋。”
　　他的手开始行动，棉服落地，两人双双倒在床上。
　　“关，关灯。”
　　不出半小时，卧室里响起此起彼伏的娇喘声。
　　……
　　事后，姜栀羞红着脸，没敢看床单上的痕迹，身上披着那件睡衣，几乎不起什么作用。
　　她捏了一把他的手臂，“身上黏糊糊的，我刚洗过澡了！”
　　他亲她的唇，低声哄她，“再洗一遍，我帮你。”
　　姜栀不说话了，老老实实闭着眼睛让他抱进浴室。
　　无论多少次，她还是害羞于和他的坦诚相对，所以都闭着眼睛。
　　从浴室出来，仿佛昨晚的事情重新上演，她无力慵懒地在旁边站着，他换床单。
　　姜栀身上只穿着他的衬衫，更是一览无余，她努力让自己自然，却也没掩盖住羞红的面容。
　　周晏清倒是如常，又开始熟练地换床单。
　　她怪他，“按照这样，还有多少床单可以换。”
　　“简单，下次换个地点。”
　　“……”
　　姜栀劝他，“男人不能太重欲。”
　　周晏清睨她，“这样你会少很多快乐。”
　　想到刚刚的事情，姜栀耳根带着脸颊热起来，没有反驳他。
　　可又觉得心里不舒服，她又重新出声，“反正也不能天天这样……”
　　他没回话，恰好床单换好，两人又重新躺回床上。
　　周晏清搂住她，说着刚刚的事，问她，“你假期有几天？”
　　“不到半个月。”
　　“所以啊，我们要及时行乐。”
　　“……”
　　对于小年夜，两人都没什么概念，相互搂着睡了过去。

第 105 章 第三步：以身入局，还己清白。
　　第二天清晨，姜栀难得地起晚了点，身边已经空了，剩下一片冰凉。
　　腰身一阵酸软，她伸手揉了一阵，感觉没那么酸才放下手。
　　看着床单，姜栀不自在地移开视线，仿佛昨晚的痕迹展示在眼前，耳根发热。
　　害羞一阵，她随手拿起手机，上面赫然是“周田螺”的信息，连发好几条。
　　周田螺：【公司有点事，我先走了。】
　　周田螺：【早餐已经做好了，起来记得吃。】
　　周田螺：【起来记得给我发个信息。】
　　距离最新信息已经过去两个小时，现在是上午九点，窗帘拉上，完全看不出外面的朗朗晴天。
　　姜栀眨了眨眼，回他，【起了。】
　　回了信息，她起身洗漱，没再管手机上的信息。
　　洗漱以后，姜栀直接走到饭桌坐下，早餐是简单的皮蛋瘦肉粥，放久了还有些凉。
　　吃饭的时候，她不喜欢看手机，专注于干一件事情。
　　于是，她慢悠悠地吃着早餐，没有发现手机上传来的消息，还有连连不断的来电。
　　早餐以后，姜栀瞥见阳台的绿植处于一种干涸的状态，之前都没空浇水，现在放假了，她正好有这个心情。
　　她饶有兴趣地走到阳台，拎起浇水壶，动作轻柔地给绿植淋上水分。
　　浇水是个体力活，没一会儿，姜栀就感觉身体的温度在升高，把最后一株绿植浇上水，她才放下微沉的水壶，又进了客厅。
　　此时，她才想起要拿手机看信息，八卦群的信息一直很多，她没有实时关注，倒是陈佳佳一直跟她分享着，命名为“出轨校长和小三老师的那些事”。
　　姜栀失笑，难以想象，如果佳佳知道主导者是她会是什么表情。
　　回到卧室，她才发现很多人给她打了电话，周晏清的，温妈妈的，还有顾盼的。
　　因为工作原因，她的手机一直是静音状态，来电也听不到任何提醒。
　　姜栀拿着手机走出卧室，边走边打算给男朋友回个电话。
　　走到客厅，还没来得及点开回拨。
　　倏忽间，房子大门打开，男朋友的身影出现，风尘仆仆，似是赶回来。
　　“怎么……”
　　她还没问出口，他急步走来，一把将她抱住，大手用力紧紧相拥着。
　　耳边响起他的声音，周晏清喃喃安慰她，“栀栀，别怕，这次我陪在你身边。”
　　他的手掌一直在她的后背轻拍，企图通过这个方式给她力量。
　　姜栀呆愣着，这是什么情况？
　　她下意识回抱着，出声问他，“怎么了？”
　　“是工作遇到困难了？”
　　姜栀猜想着各种情况，动作先一步脑子做出反应，也伸手拍着他的后背安慰他，“没关系的，别担心。”
　　感受到她的动作，周晏清才回过神来，冰冷僵硬的身躯缓缓回温，将她拉开点距离，低眸问她，“你没看手机？”
　　“啊？我还没来得及看。”
　　他松了口气，眼底担忧扫去不少，“你今天能不能别看手机，等老公帮你解决一些事情之后再看。”
　　这么一说，她更加好奇，“怎么不能看手机，你今天好奇怪啊。”
　　闻言，周晏清眼底闪过一丝狠厉，牵着她到沙发坐下，环着她坐下。
　　他略微担忧问她，“真的要看？”
　　这个表情让姜栀有些发怵，可好奇心更加浓烈，她坚定点头，“我要看。”
　　盯着她认真的眼眸，周晏清握了握她的手，“栀栀，无论看到什么，都不是你的问题，知道吗？”
　　姜栀点头，心里开始有点预测。
　　果不其然，手机解锁，最新的推送消息都只有一个主题：云市某女老师高中早恋，这种老师怎么配教书！
　　点开推送，帖子用几句简简单单的话，贴上几张照片，就将这个女老师定了罪。
　　照片里还有女老师的侧脸照，认识她的人都看得出来，这是姜栀。
　　底下一堆骂言，这也是姜栀以前习以为常的情况，不用看都能猜出个大概内容。
　　姜栀冷眼看着这些评论，每一个评论她都认真浏览，并且截图留下证据。
　　她很平静，这都是她的计划，第三步：以身入局，还己清白。
　　如果平白无故摆出一堆证据，说明她高中没有早恋，只会越抹越黑。
　　于是，姜栀猜到，如果孙思语知道照片的事情是她干的，一定会采取相同的措施还回去，也就有了今天发生的事情。
　　在别人的拉踩中澄清，既说明发布者的不怀好意，也证明自己的清白。
　　而且这次她不是一个人，她有勇气面对这些流言蜚语。
　　周晏清在一旁安静地看着女朋友的动作，察t觉她没有伤心的意思，他悬着的心才放下来。
　　他的怀抱一直是温暖的，而她靠在他的怀里，自然也能感受到他的暖意传达，心里的也一样。
　　处理完一些恶言恶语，姜栀放下手机，水灵的眼眸看着他，“就因为这个，所以你急匆匆赶回来，然后做出一些奇奇怪怪的行为？”
　　他诧异于她的洒脱，又略微担忧，“什么叫就这个？”
　　“栀栀，你要是难过的话，就抱着老公大哭一场，没关系的，我都陪着你。”
　　姜栀失笑，“没想哭，真的。”
　　这平淡的语气，周晏清更加不安，“栀栀，你发泄出来吧，你这样我更担心了。”
　　“真的没想哭，而且我为什么要哭？”
　　“网上骂得这么难听。”
　　“难听我就一定要哭？”
　　成功把周晏清给问住，他没及时答话。
　　须臾转念一想，女朋友一直是个坚强勇敢的女孩子，大概是他过于担心了。
　　他呆呆的，目光望着她，希望她解释一下。
　　姜栀也笑着回望他，眉眼带笑，“因为有你在，所以我一点都不想哭。”
　　“我知道我的男朋友周田螺，会一直站在我身边保护我，我一点都不害怕。”
　　女孩子的嗓音传入他的耳中，带着坚定以及满满的信任。
　　周晏清感觉心跳漏一拍，唇角勾起，“我在你心里这么重要啊？”
　　“是呀，最重要了。”
　　那一刻，四周安静，他感觉胸腔在热烈地翻涌着情绪，原来是心房在塌陷。

第 106 章 “我会陪着你，直到白头。”
　　那是一个平平无奇的清晨，周晏清却觉得女孩眼里含着星辰，明媚闪烁着。
　　姜栀丝毫不觉他的不寻常，脸颊染上红晕，正欲转移视线掩盖自己的害羞。
　　下一秒，男人的吻铺天盖地袭来，长驱直入，汹涌地在口腔侵袭。
　　她唔了一声，双手捏着他的西装衣领，扬起脑袋迎合他。
　　周晏清薄唇微启，吮吸着饱满红润的下唇，随即是上唇，舔舐，啃咬。
　　动作温柔缱绻，传递着他的愉悦。
　　唇齿相接，她张开红唇，接受他的温热，任由他的下一步动作。
　　气喘吁吁之际，他松开她，又将人按在怀里，缓和着呼吸。
　　少顷，周晏清才重新低哑出声，“栀栀。”
　　“嗯。”
　　“栀栀。”
　　“嗯。”
　　他一遍一遍地叫着她的名字，她耐心地一遍遍回应。
　　最后一次，姜栀才没忍住问他，“干嘛？”
　　周晏清：“喜欢叫。”
　　姜栀：“你正常点。”
　　“我真的最重要吗？”
　　“……”
　　她回：“现在不是了。”
　　他低头蹭着她的锁骨，“肯定是。”
　　被缠得无奈，姜栀点头，“你当然是最重要的，在我心里。”
　　周晏清笑出声，那股喜悦直冲大脑，做出的行为也不经脑子，全凭直觉。
　　他也出声，“你对我来说，也很重要，所以不要怕，这件事我会帮你解决。”
　　女朋友嘴上说着不害怕，实际上内心那道阴影还在影响着她，只是没有发泄出来。
　　她很坚强，从来不是一个随意认输的人。
　　姜栀本来不想哭，却还是被男朋友的真诚感动，眼眶微微湿润。
　　暖意直达心脏，她扬唇轻笑，“不要帮忙，这件事我会自己解决。”
　　“那些曾经给我带来伤害的人，我想亲自给他/她们惩罚。”
　　“刚刚的话我已经全部截图保存，完全可以起诉。”
　　他摸摸她的脑袋，“看到了，老公帮你请律师，就让我帮你这么一点忙吧。”
　　女朋友太能干，让他有点挫败呢。
　　姜栀笑了下，“好。”
　　他问，“接下来打算怎么办？”
　　她眉眼上扬，“等舆论到达一定的顶峰，我就把我的证据放上去，还自己的清白。”
　　“我女朋友真聪明。”
　　说着，周晏清脑子里思索着能帮上忙的地方。
　　姜栀笑笑，“妈妈好像也给我打电话了，我得回电。”
　　周晏清捞起一旁她的手机递给她。
　　她熟练地打开屏幕，找到备注“温妈妈”的号码，拨了回去。
　　温洁很快就接通了，“栀栀，没事吧，别害怕，妈妈会帮你的。”
　　姜栀心下一暖，“没事，我能解决的，不用担心。”
　　“真是苦了我的栀栀，怎么有人说话这么难听？”
　　她眼眶又热起来，“妈妈，你都不怀疑一下我真的早恋过吗？”
　　温洁：“不说早恋不早恋的，就算真的早恋又怎么了，谁还没有年少心动的时候，栀栀，我从来不去纠结你有没有做过，我只是担心流言蜚语影响你的生活。”
　　听完全部，姜栀哽咽起来，很少有人跟她说这些话。
　　姜家人知道她早恋，一个劲儿说她不要脸，甚至强硬要求她向别人道歉。
　　那些不知情的人还说她自恃美貌，年纪轻轻不学好，跑去勾搭男人。
　　难听的还有很多，她不愿去回想。
　　而周家人并不在乎她的过往，在乎的只是她这个人。
　　在他们看来，早恋并不是一件臭名昭著的事情，只是一件平平无奇的小事。
　　其实大家也知道，早恋是很正常的校园现象，只要加以教育，可能就会一笔带过。
　　只是这件事落在市长女儿、人民教师身上，早恋就变成一个不可磨灭的污点，永远地钉在耻辱柱上，可以被人反反复复提起。
　　姜栀嗯了一声，眼眶通红。
　　一旁的周晏清看着女朋友要哭不哭的模样，倔强得很，心里猛地抽了一下。
　　他干脆接过手机，对话筒说话，“妈，这件事不劳您操心了，您儿子会帮他媳妇出气的。”
　　温洁恨铁不成钢，“栀栀就在你身边还能出事，怎么当人家老公的。”
　　周晏清很听骂，唯唯诺诺应下。
　　末了，温洁还说了一句，“要是过年前没办法解决，今年你别回来过年，栀栀回来就好。”
　　“妈，我还是您儿子呢。”他驳一句。
　　“我不止一个儿子。”
　　“行，我服。”
　　母子俩斗了两句嘴，最后以周晏清落败告终，并且承诺一定年前把事情解决。
　　姜栀已经缓了过来，听着母子俩的对话，不禁失笑。
　　挂电话以后，周晏清挑眉，“看到老公被训很开心？”
　　“没有，就是觉得你和妈妈的相处方式很有趣。”
　　“是啊，她就差没把嫌弃写在脸上。”周晏清重新扬眸看她，“心情好点了吗？”
　　姜栀点头，“其实也没有很难过，就是感动。”
　　“亲人的关心，我一直都欠缺的。”
　　她毫不保留地和他说着心里最后那点不堪。
　　周晏清凑过去抱她，“没关系，以后都会有的。”
　　“而我会陪着你，直到白头。”
　　“嗯。”
　　姜栀回抱他，脑袋埋在他的胸膛，感受着他的温暖。
　　现在说到白头，似乎还有些操之过急，不过只要他说，她就信。

第 107 章 正房开撕小三
　　网上舆论愈吵愈烈，纷纷都在谴责着这位女老师。
　　一整个中午的时间，转发量已经到了上万，就在孙思语还在沾沾自喜的时候，她的公寓来了个不速之客。
　　门铃响起的时候，孙思语毫无防备地开门，怎料随之而来的是用足力道的巴掌。
　　她一个没防备，直接被扇倒在地上。
　　对方完全没给她反应的机会，就着她摔倒的方向压着她，巴掌也随之落下，声音足以在客厅环绕。
　　孙思语哀嚎着，“你是谁，这是私闯民宅，我可以报警的……啊！”
　　女人一巴掌又扇了下来，“打死你个不要脸的玩意儿，不是喜欢当小三吗，不是喜欢勾搭别人老公吗，我让你看看代价是什么！”
　　她开始扯头发，长指甲挠破她的脸皮，留下血痕。
　　女人的力气很大，孙思语毫无招架之力，只能努力挡着脸，减少面部的伤害。
　　“啊！”痛苦的嚎叫声不停。
　　女人打了很久，直到没什么力气才从她身上起来，慢悠悠地梳理着自己凌乱的头发。
　　她居高临下地看着地下的孙思语，语气凌人，“不是问我是谁吗，给我听着。”
　　“我是赵伯军的老婆，结婚证上明晃晃写着的人。”
　　孙思语愣住，火辣辣的疼痛在警示着她，刚刚毫无还手之力的撕打真实存在。
　　她撑着身子踉踉跄跄地从地上爬起来，理直气壮，“就算你是他的妻子，也不能随意打人。”
　　赵太太睨着她，眼神不屑，“我打的又不是人。”
　　“你不要欺人太甚！”
　　孙思语嘴角裂开，两边的脸颊红肿，头发更是打结随意窝在头顶，胸脯起伏不定，足以证明她的怒气。
　　赵太太嗤笑一声，“我欺人太甚？”
　　“活了这么四十几年，我还是第一次见到你这么恶心的女人。”
　　孙思语抬起手指，恶狠狠地指着她，“你怎么不去骂你老公，是他自己禁不住下半身，我只是顺从他而已。”
　　“是吗，我怎么看你当小三当出高贵感出来了。”
　　说着，赵太太双手交叉在胸前，开始缓慢地在室内走动，一步一步。
　　“挺好的，市中心独栋公寓，黄金地段。”
　　闻言，孙思语背脊挺直，语气变得骄傲起来，t“是啊，伯军特意给我买的。”
　　“可惜，只是暂住。”
　　“你什么意思？”
　　“哦，他没跟你说啊，房产证上写着我们儿子的名呢。”
　　话语落下，孙思语急了，不顾嘴上的疼痛，扯着嘴角大喊，“怎么可能，我明明看到房产证上是我的名字。”
　　她走到赵太太面前，眼睛猩红地盯着她，“你说的不是真的对不对？”
　　赵太太：“你有看到实本吗，只是照片吧。”
　　孙思语身躯一震，往后退了几步，没有答话。
　　赵太太：“你不是第一个，也不会是最后一个，我来找你，不是为了跟你演那种离开我老公的戏码。”
　　“你们想怎么混，我无所谓，但是，请你离开我儿子的房子，限你三天以内，不然我会采取合法渠道收回这套房子，还望孙小姐不要把局面弄得太难看。”
　　孙思语完完全全呆滞住，说不出话，想到到手的房子飞了，还遭来一顿毒打，心里就很不是滋味，怒意席卷全身。
　　赵太太雪上加霜，云淡风轻道：“当然，打小三不是我能控制住的，看着这些女人不检点，我就管不住嘴，见谅。”
　　嘴上说着道歉，而她却完全没有道歉的姿态。
　　目的达到，赵太太一身轻松离开，仿佛只是路过，随便干了件事。
　　孙思语愣了几分钟，不顾身上的疼痛，去拿手机打电话给赵伯军，打不通。
　　她打了一遍又一遍，都没有接，恼羞成怒之下，她想摔手机，最后还是忍住。
　　孙思语强撑着一股气，打开她发帖子的软件，没想到的是，短短十几分钟的时间，舆论的风向在逆转。
　　刷新了好几遍页面，她才看到导致这样的图文，大致浏览后，底下的评论一个劲儿涌入她的眼底。
　　【这个女的不是之前那个和校长厮混的小三吗？】
　　【她还干这种勾当，原来高中的时候就想着早恋，还想嫁祸给别人。】
　　【家人们破案了，这个女的自身不检点，诬陷这个博主女老师早恋，还让她遭受黄谣攻击，后来她还拍拍屁股勾搭上校长，知三当三啊。】
　　【为博主发声，这种女的就应该在世界上消失。】
　　……
　　最后，手机还是没有逃过它的命运，被孙思语用力地摔在墙壁上，立即四分五裂。
　　而手机的主人已然处于一个疯狂的状态，抓头嚎叫，刚刚被打的疼痛仿若无其事。
　　——
　　午饭以后，姜栀裹着被子坐在床上，感觉差不多时间可以了，于是就着这个账号发了早就编辑好的文案以及图文，还有录音。
　　她将证据毫无保留地展示给大家看，文案的最后，她写了一句：
　　“以上是我的解释，曾经我因为这个事情备受争议，现在还是想要真诚地说一句，我没有早恋，也不屑于早恋。”
　　“仅个人观点，不代表全部。”
　　发完以后，姜栀把手机扔在床单上，没有再去看信息。
　　洗完碗回来的周晏清正好看到这个行为，几步走到床上坐下，出声安慰，“不想看咱们就不看了。”
　　姜栀：“也不是，就是有点不能面对，如果我解释了，他们还是骂我怎么办，毕竟网络上的事很难说。”
　　周晏清摸摸她的脑袋，“那就交给老公处理，我会让他们说不了话。”
　　姜栀终于笑了，“你好像黑社会老大。”
　　“为了你，当第一次黑社会老大也不错。”
　　他说着话，深邃眉眼带着坚定看她。
　　姜栀心下一暖，“知道了，不过我想大多数网友应该都是理智的。”
　　他回：“嗯，别担心。”
　　正说着，她的手机提醒信息不断，吸引着两人的注意。
　　两人对视着，眼神在交流。
　　最终，周晏清先出声，“想看就看吧。”
　　受到鼓励，姜栀迟疑地拿起手机，点开屏幕，都是那个软件的信息。
　　私信的，点赞的，关注的。
　　她手指微微颤抖地点开，刚刚发的博文瞬间就过万浏览，目前还在上升，评论区一片和谐。
　　【姐姐好勇，顶你。】
　　【抱抱，这次我就站在这里，看谁敢骂你。】
　　【这么漂亮的小姐姐，怎么会有人黑她啊，我支持美女。】
　　【姐姐放心，我已经在隔壁骂她了。】
　　……
　　姜栀心里悬着的石头放下来，饶有兴趣地刷着那些好评，还有对孙思语的恶评。
　　之前她对恶评抱着厌恶的态度，可也不知为何，看到别人说孙思语，她好像还觉得挺解气的。
　　女孩嘴角在上扬，周晏清也笑了起来，看来是得到不错的结果。
　　姜栀看了会儿，接着把手机。递给旁边的男朋友，“你看，还是理智的网友多。”
　　周晏清接过，慢悠悠浏览起来，倏地皱起眉头，“怎么有人叫你老婆？”
　　姜栀：“……”
　　她解释，“网上的昵称，很常见的”
　　他不满，“我都没叫过几次呢。”
　　姜栀哄他，“那你以后多叫，我挺喜欢的。”
　　他又被哄开心了，继续皱着眉头把评论区一片“老婆”看下去。
　　一句话总结，女朋友的证明有了效果。
　　他本来还打算买一批水军来着，现在看来没必要，不过还可以推波助澜一出。
　　于是。
　　几分钟后，周氏集团的官博转发并发文：
　　【支持，人民教师姜栀，周家夫人姜小姐。】

第 108 章 周大少上大分
　　几分钟以后，姜栀的手机响起铃声，一眼望去，是顾盼。
　　事情曝出来的时候，顾盼第一时间给她打电话，姜栀给温洁回了电话，第二就是她的。
　　现在她想不出来，闺蜜还有什么事情要和她说的。
　　几秒钟后，姜栀接通，“喂，盼盼。”
　　顾盼先是尖叫一声，“栀栀，你家周大少上大分！”
　　“啊？”姜栀疑惑。
　　“你不知道吗？”顾盼激动着解释，“你快去看周氏的官博，简直不要太护妻。”
　　姜栀瞥了眼一旁淡定自若的男人，之后点开软件，都不用她搜，推荐栏直接弹出来。
　　周氏集团的那条博文明晃晃地摆在她面前，一行字清晰明了。
　　姜栀倏地看向男人，举起手机，“这是你干的？”
　　周晏清瞥了一眼，毫不犹豫出声，“不是，这个一直都是方助理管理的。”
　　“……”
　　方助理还不是都听他的话。
　　姜栀眉眼绽开，水灵的双眸明艳盯着他，眼底完全映照着那张俊脸。
　　倏忽间，她放下手机，凑过去亲他脸颊，一触即离。
　　随即，在男人怔愣之时，她又亲上他的薄唇，含住他的唇珠，吮吸舔舐。
　　他的手掌着她的腰肢，纤细柔软，让人沉溺不可自拔。
　　暧昧因子在滋生，逐渐的，温度开始上升，衣衫半落。
　　姜栀扒拉着那件黑衬衫，往日的含蓄内敛一消而去，她现在只想和他亲热，深入的那种。
　　最后还是周晏清冷静下来，扯着她的手，暗哑着嗓子：
　　“栀栀，我很想，但是昨晚有点用力，那里还红着呢。”
　　被他提醒，姜栀忽感那种酸胀感，以及摩擦带来的细微疼痛席卷而来。
　　安静几秒，她闷声，“你不要就算了。”
　　说着，她从他身上下来，好不容易来的兴致，全被他搅没了。
　　女孩的细微委屈落入他的眼中，周晏清及时搂住她的腰身，嗔笑开口，“怎么还委屈上了？”
　　“昨晚不是还说着不要吗？”
　　她反驳他一句，“……昨晚和现在能一样吗？”
　　周晏清忍住燥热，顶了顶她，“感觉到我的欲望了吗？”
　　他哄她，“乖，你那里受不住。”
　　姜栀羞红了脸，红润晕染到脖颈，整个人不自在地想挪开。
　　没曾想，她动一下，那|里就越激动，似乎要弹|跳起来。
　　忍了几秒，姜栀踌躇着出声，“要不要…我帮你一下？”
　　眼前女人很认真地说出这句话，周晏清脑子里紧绷着的线断了，他墨眸不自觉下望，看着女朋友略微起伏的胸脯，没有说话。
　　姜栀察觉到他的视线，已经有了一定知识的她，一下子就猜出男朋友的想法。
　　她脸颊通红，伸手捂住他的眼睛，气恼骂他，“你想都别想！”
　　周晏清轻笑着，“我还什么都没说呢。”
　　“反正不能是别的……”她提着要求，还说他一句，“也不知道你从哪学来这么多不入流的东西。”
　　他拉下她的手，亲她的手背，“男人向来是无师自通的。”
　　闻言，姜栀还想说他一句，却被男人的唇堵住，想说的话也成呜咽声。
　　“栀栀，试试好吗？”
　　他的唇贴着她的，低沉问她。
　　她还保持着清醒，嘴里嘟嚷着，“不、不行。”
　　衣衫落地。
　　过了几分钟以后，姜栀折服于他的手法，还是同意他的无理要求。
　　得了首肯的男人，开始给自己谋福利，在脖颈以下行动。
　　姜栀无耐地扬起脖颈，手指在他的后背留下抓痕。
　　手机还在响，而手机的主人不知。
　　……
　　折腾了两个小时，姜栀任由男人收拾，自己裹着被子睡了过去。
　　周晏清给她擦干净，又清理着自己身上的。
　　干完这些，他给女朋友掖了掖被子，随t即静悄悄地走出卧室。
　　周晏清直接走到阳台，给方助理打电话吩咐，“查一下赵伯军，三天之内，我要云高校长换人。”
　　方助理战战兢兢，“三天会不会太快了？”
　　周晏清声线提高，语气凌厉，“快吗，我还觉得慢了。”
　　“不早点处理，难道留着他到新年膈应自己吗？”
　　他继续吩咐着，“还有那个和他厮混的女老师，我不想看到她和我夫人在一个学校工作。”
　　“都给我处理掉。”
　　方助理一口应下，丝毫不敢耽误。
　　事情吩咐得差不多，周晏清便挂了电话，这些让她烦心的人，他来帮她处理掉。
　　有些人就是不见棺材不落泪，总得受点教训才会醒悟。
　　他思索着，会不会还是太心软了点。
　　毕竟他老婆为这个事流了不少眼泪。
　　想了一通，周晏清还是决定就此罢手，栀栀不喜欢太残忍。
　　在阳台吹了会儿冷风，他回到客厅，从茶几抽屉里拿出那管药，随即进了卧室。
　　女孩睡得正香，连他进出都没有感觉。
　　周晏清熟练地掀开被子，修长手指沾点药膏，熟练地顺着毛绒睡衣下摆往上。
　　他在给她上药，刚刚没控制住，有点用力。
　　姜栀明显感觉到不舒服，扒拉开他的手，另一只手往上呼，声音奶气奶气的，带着怒意：
　　“周晏清你个禽兽，还想！”
　　巴掌声在卧室响起，周晏清倒是云淡风轻地拉下她的手，还给她吹了吹。
　　他哄她，“就是给你上药，不会弄了，睡吧。”
　　她实在困得厉害，在被窝里蹭蹭，之后又睡了过去。
　　周晏清无奈轻笑，他算是让她的骂词库又增加了。
　　不过，确实该骂。
　　他动作依旧很缓慢，温柔地遍布每个刚刚深入交流的地方。
　　擦完药，周晏清才回到床上躺下，将她搂在怀里。
　　折腾这么一阵，他也有些倦意，几分钟后也沉沉睡了过去。

第 109 章 两人的谈心
　　暮色降临，云市笼罩着车水马龙的热闹，商店已经挂起红灯笼，一片喜庆。
　　姜栀睡了好几个小时，身体却还是酸软，她就知道不能主动去招惹男人，不然就算最后没进去，也能让她累得不成样。
　　她醒了会儿神，之后拿起手机查看网络上的信息，舆论完全朝着她想的方向发展。
　　除此之外，沈妤在她睡觉期间还给她打了电话，毫无意外地被拒接。
　　姜栀起身，拿着手机走到沙发坐下，厨房一阵声响，是他在做饭。
　　思索一番，姜栀还是回拨那个号码，响铃几声接通，“有事吗？”
　　沈妤静默着，听到她的声音也没回话，话筒两边皆是一阵安静。
　　在诡异的沉默中，姜栀低声开口，“没事的话我先挂了。”
　　“别挂。”沈妤阻止，继而出声，“栀栀，网上的事情我看到了。”
　　姜栀低嗯一声。
　　“妈妈对不起你，当年不应该…这样逼你。”沈妤越说越急，“当时我也是被急疯了，做事情没过脑子。”
　　“栀栀，妈妈真的知道错了，你能原谅妈妈吗？”
　　姜栀冷静听完她的忏悔和道歉，面上没有什么多余的表情，“可以原谅。”
　　沈妤悦言，“真的吗？”
　　“栀栀，以后妈妈再也不逼你干任何事情，只要你过得开心就好。”
　　姜栀冷着脸，一字一顿说出这句话，“我可以原谅你，不过我和姜家没有以后了，和你也没有。”
　　“早在联姻之前我就说过，以后姜家的任何事情都与我无关。”
　　“你们或许觉得养了我十几年，怎么可能说走就走，不过就是气话，但是我向来说到做到。”
　　沈妤着急出声，“栀栀，你还是要离开我们吗？”
　　姜栀冷静回话，“和周家的联姻已经是我能给你们带来最后的价值，足够还你们十八年的养育之恩。”
　　“而且就算回去，我在姜家也没有价值了，不是吗？”
　　沈妤的嗓音已经带上哭腔，“栀栀，你怎么能这么说呢，你还是我们的女儿啊，那个乖巧听话，优秀懂事的女儿。”
　　姜栀讽刺道：“原来你还知道我是你的女儿。”
　　沈妤：“知道的，我之前是做错了一些事情，但是以后不会了，栀栀，回来好不好？”
　　“就算我们对你不好，姜舟终归是没有错的，他那么喜欢你这个姐姐，看在他的份上，能不能……”
　　“不能！”姜栀拒绝，“曾经的伤害还留在我的心口，我也不是那种好了伤疤忘了疼的人，你们就和以前一样无视我就好，也不会影响你们生活的，就到这吧。”
　　说完，她不等沈妤回话，直接挂了电话。
　　姜栀手里攥着手机，微微颤抖，身躯一阵冰冷。
　　不管多少次，她还是会伤心，或许以后就习惯了。
　　兀自整理着情绪，姜栀直接进了厨房，看到那个挺拔的身形，她直接揽腰抱住，脸颊埋在结实的后背，感受他的温度。
　　周晏清身躯僵硬一瞬，他没回头，女朋友刚刚的说话声还是传到他的耳朵，让他有点不好受。
　　如果当初知道联姻给她带来这么大的伤害，他就应该主动提出拒绝，而不是让她承受着家人的伤害。
　　两人安静地抱着，谁都没有说话，水龙头还缓慢流着，流水声很低。
　　沉默片刻，姜栀闷声问他，“你没有什话要问我吗？”
　　她就是故意出到客厅打的电话，联姻大概是和他最后的隔阂。
　　因为联姻，她和他在一起。
　　也因为联姻，她和家人决裂。
　　她怕他多想，感觉上像是联姻给她带来麻烦一样。
　　毕竟家人在生命中最重要的人，可她因为联姻抛弃自己的家人，怎么想都觉得很不可思议。
　　闻言，周晏清转身伸手去牵她的手，有些冰凉。
　　他轻叹口气，拉着她走出厨房，让她坐在他的腿上，两人更直面地交谈。
　　她的手被他按在他的胸膛取暖，直到恢复温暖才放出来。
　　这些动作被姜栀收入眼底，她被暖意环绕，心间荡漾着喜悦。
　　周晏清握着她的手，深邃墨眸望向她，和她对视着。
　　视线交接上，姜栀败下阵来，她主动和男朋友提起家里的那些往事：
　　“其实小时候他们对我挺好的，真正做到像掌上明珠一样对待。”
　　“就是后来姜舟出生以后，他们放在我身上的注意力越来越少，直到无视。”
　　“最让我寒心的还是高中时候的事，我以为会得到安慰，没想到来的是指责和强制要求的道歉。”
　　听到这些，周晏清又开始后悔了，为什么又让她想起这些痛苦的往事。
　　说着说着，姜栀就笑了，“所以后来，我就迫不及待地想要离开云市，还是因为工作调动才回来。”
　　“第一天回来我就遇到了你，然后和你联姻，其实我觉得挺庆幸的。”
　　“阿晏，因为联姻，我有一个机会摆脱原生家庭，更重要的是，联姻对象是你。”
　　她环住他的脖颈，明亮的眼睛看着他的眼眸，“不然，这么好的老公，我去哪找呀。”
　　周晏清直望着她，眉梢微挑，心跳漏了两拍，勾唇一笑，“真是被你拿捏住了。”
　　说了这句，他敛容认真道：“在饭局上碰上你的时候，我就知道长辈的心思，还在沾沾自喜着，小姑娘好像还不知情。”
　　“提出联姻的时候，我本能是想拒绝，因为我觉得这个方式破坏了一段感情的纯洁，没想到姜家这么强势，完全不让你做决定。”
　　“我想要你有选择，想听听你自己真实的想法，所以才故意在饭桌上说出那句问话，虽然有点欠。”
　　说到这个，姜栀一副秋后算账的模样，“当时我还在心里骂了你一顿，干嘛把注意力全都拉到我身上。”
　　周晏清自觉认错，还凑上去亲了亲她的唇安抚她。
　　亲了之后，他将她揽入怀里，继续说：“最后你还是同意联姻，结婚以后我就想着法对你好，日久生情，网络诚不欺我。”
　　她总结，“看来你真的在网上学了很多东西。”
　　他耳根不自觉发热，“不学点东西，怎么追到这么好的老婆。”
　　“不管怎么说，这场联姻一开始的目的不纯洁，不过，我的心从始至终对你矢志不渝。”
　　姜栀翘起唇角，耳根微红，“我也是。”
　　“所以，我想跟你说清楚，联姻没有给我带来麻烦，相反我感谢这场联姻，让我被很多的爱意包围。”
　　“在你身边，我感到自己很重要，阿晏，我好喜欢你。”
　　说完，她眼含热泪亲了上去。
　　感谢他能够珍视她，并且来爱她。

第 110 章 一些事情的落尾
　　事情已经落下帷幕，姜栀本来还有第四步：给教育局投举报信。
　　后来，男朋友主动交代了他干的事情，她也就没有废这份心思，其实举报信还挺难写的。
　　就暂时让他使用钞能力解决吧。
　　腊月二十六，过年的气氛浓烈，周围已经挂起红灯笼，喜气洋洋。
　　这天下午，周晏清和女朋友窝在沙发看电视，倏地电话铃声响起，是方助理的t。
　　他汇报情况，“小周总，您吩咐的事情已经办得差不多，教育局知道这件事情以后，立马对两人进行调查，一天之内查出结果，及时对其进行撤职以及退出教育界的惩戒。”
　　“撤职以后，赵夫人第一时间选择离婚，赵伯军净身出户。”
　　“那位孙小姐同样被撤职，同时教师资格证被吊销，似乎她目前还在找房子，而且网络上的事情对她伤害好像挺高的，最近她还在咨询心理医生。”
　　周晏清淡淡嗯了一声，“还有吗？”
　　方助理：“没有了，您还有什么吩咐？”
　　通话免提，这两人的对话也被姜栀听了进去，周晏清看向她，眼神询问，你觉得呢？
　　姜栀摇头，孙思语现在的下场是咎由自取，但是如果他动手脚的话，有点违背道德，还是算了吧。
　　周晏清了然，“就这样吧。”
　　方助理：“好的，预祝小周总新年快乐，假期愉快。”
　　周晏清：“还挺会拍马屁。”
　　一旁的姜栀：“……”
　　下一秒，周晏清又说：“这次干得不错，辛苦了，也预祝你新年快乐。”
　　方助理一下子几乎热泪盈眶，终于得到老板的一句夸赞，喜笑颜开地应下。
　　挂了电话，周晏清随手将手机扔到沙发角落，低眸问她，“这个结果，满意吗？”
　　姜栀点头，“挺好的，坏人都得到惩罚。”
　　周晏清摸了摸她的脸颊，“我问的是你的感受。”
　　姜栀笑了下，“好像还不错的。”
　　秦氏集团已经被他拉下股价，最近濒临破产，而孙思语在她的步步谋划下，掉入圈套，臭名昭著。
　　那些曾经给她造成伤害的人，在她二十六岁的时候，一一得到报应，这种感觉挺爽的。
　　当然，其中肯定少不了面前男人的帮助。
　　于是，姜栀凑上去亲亲他的脸颊，又吻住他的唇，以此表示她的态度。
　　周晏清唇角上扬，眉眼潋滟着一丝宠溺，手掌扶住她的腰，任由她亲着。
　　姜栀只亲了一小会儿，退出来小声道：“不能再亲下去了，不然你又该那啥。”
　　“已经起来了。”
　　“……”
　　“妈妈叫我们今天回家。”
　　言外之意，不能做什么。
　　周晏清舔舔唇角，“行，今晚回家再说。”
　　姜栀脸红起来，想到昨晚的情事，她更加不自在。
　　记忆回到昨晚，她明明可以早点睡，只是前几天由于那个部位不舒服，他一直忍着。
　　忍了两天，周晏清知道她恢复得很好，于是兽性大发，压着她来了好几回。
　　而且他坏得很，在她飘飘欲仙的时候停下来，一个劲儿说一些让人脸红心跳的话。
　　姜栀羞耻着，红晕几乎遍布全身，身体袭来一阵又一阵的颤栗。
　　他压着她，让她说那些话，她不肯说，他就一直在外面磨着，让她难受。
　　最后她还是屈服，说了好些平时不会说的话，每每想起她都觉得不好意思，羞愤欲绝。
　　想到这个，姜栀耳根热起来，眼神飘忽不想看他。
　　周晏清故意调侃，“脸红了？”
　　姜栀反驳，“不是，你抱得太紧，热的。”
　　“哦，外面零下，这也能热？”
　　“对啊，你也不想想自己什么体质，每次抱着你我都觉得热。”她说着还推他一把，“你松开点，我都热出汗了。”
　　周晏清狐疑看她一眼，随即缓缓出声，“那你把你的手移开。”
　　她的手一直放在他的胸膛取暖，现在还有些凉凉的。
　　姜栀无话可说，干脆转移话题，“听妈妈说，你弟弟好像要回国了？”
　　“嗯，回来过年，年后又过去。”
　　姜栀感慨，“学医好辛苦。”
　　周晏清轻哼一声，“他自己选的，怪谁。”
　　姜栀温吞问一句，“怎么感觉你不是很喜欢你弟弟一样。”
　　“这不废话，我喜欢一个大老爷们？”周晏清咬牙切齿，“这才不正常吧。”
　　“……。”
　　姜栀无奈解释，“说的又不是这个喜欢，家人的那种。”
　　这么一问，还真把周晏清给问住了，他倏尔静默着没有说话。
　　她迟疑着，“被我说中了？”
　　他开口，“没有不喜欢。”
　　“那你这副黯然神伤的样子是怎么回事？”
　　“想到了一些以前的事情，不过还好，不是什么大事。”
　　姜栀揽上他的脖颈，温声细语，“那你跟我说吗？”
　　周晏清忽觉难以启齿，嘴唇嗡动，说不出来。
　　如果他说，因为小时候家里格外偏爱弟弟而感到心里不适，她会不会觉得他小气。
　　察觉到他的不方便，姜栀很是善解人意，“不想说就算了，咱们赶紧收拾一下回家吧。”
　　她说着就要从他身上下去，打算换掉这身毛茸茸的睡衣，出发回家。
　　结果，男人环住她腰间的手放紧，不让她动作，眼眸带着一丝无奈，“没有不想说，你等我组织一下措辞。”
　　闻言，姜栀乖乖地没有动，等着他的下一句。
　　整理了几分钟，周晏清叙述般轻声和女孩说起自己的事情。
　　主要就是周家人觉得周晏清是长子长孙，应该承担起家族的重任，礼让弟弟。
　　而周淮安性子冷淡，寡言古板，更容易让家人省心，省心的同时也有一丝担忧，觉得他心里有毛病，所以对他格外厚待，对于周晏清的关注便少一些。
　　不过，都是一些小事上的优待，周晏清倒也不觉得有什么，只是现在想起来有些不舒服。
　　毕竟他当时年纪也不大，家人的这种做法着实让他不开心。
　　现在想起小时候的往事，莫名觉得有些羞耻，种种做法倒衬得他有些小气。
　　说完这些，姜栀若有所思地点头，“我不觉得小气啊，这不往往突出你很在意家里人吗？”
　　如果不在意，哪里会不舒服呢，就跟她之前一样。
　　而且按照周家人的做法，才不会像姜家一样，重视一个忽视另外一个。
　　周晏清轻笑一声，“你倒是很了解我。”
　　“我不了解你，了解谁？”姜栀小声嘀咕，之后轻快出声，“阿晏，我们回家吧。”
　　“好。”

第 111 章 “谁帅？”
　　两人说走就走，姜栀立即回房间收拾东西，周晏清在旁边看着。
　　他眼看着女孩把书籍塞进行李箱，“真没必要拿这么多东西。”
　　她反驳，“这些都是很有用的。”
　　说完，她还想收几件衣服进去，被男人阻止，“这个真不用，我已经叫妈帮你买了。”
　　姜栀了然点头，又将手移到底下一层放贴身衣物的柜子，又被男人拉住手，“这个也不用，我帮你买了。”
　　她脸“唰”地红起来，一把甩开他的手，“不正经。”
　　“你赶紧出去，我要换衣服。”她赶他。
　　周晏清立于衣柜旁，没有想要出去的意思，一脸如常，“我都帮你换过，还在意这个时候？”
　　姜栀：“……”
　　既然他没关系，她也不想扭扭捏捏，直接在他面前脱下那件厚重的睡衣上衣，由于她没有穿内衣，那处很直白地袒露，星星点点的红痕，昨晚留下的。
　　姜栀脸颊两侧越来越热，她无视男人炽热的目光，捏内衣给自己套上，暗扣似在和她较劲儿，一直扣不上。
　　女人的动作反反复复，而酥胸半露而又盖住，白皙娇/嫩地在他面前引诱。
　　一旁的男人终于忍不了，趋步过来，压着她的唇，两人压/在床上，内/衣又被扔到床上，附上男/人的手。
　　姜栀呜咽几声，细瘦手臂推着他，“…还要回家。”
　　周晏清的呼吸重起来，唇瓣碾压着，似乎以此来表达他的欲求不满。
　　亲了好一会儿，他才松手停住，扶她起来，那件内衣到了他的手里。
　　姜栀喘着粗气，脸颊热气腾腾，眼眸带着水雾，胸腔心跳更砰砰直跳。
　　周晏清倒是一脸如常地给她穿上衣服，仿佛刚刚什么都没干一样。
　　如果他没有立起来的话，姜栀或许就信他此刻没有别的想法。
　　缓了好一会儿，她身上已经换上早早准备好的衣服，杏色针织毛衣长裙，白色韩款风衣，搭同色围巾。
　　他本还想给她换保暖裤，被她阻止，“你出去收拾你自己，我自己换！”
　　周晏清看了眼自己的兄弟，老老实实地听老婆的话，抬脚出了主卧。
　　姜栀又羞又恼，直到没了男人身影，她才觉得自己身上的热气降下来。
　　一顿折腾，两人终于出门。
　　男人还是那身黑棉服，米白色围巾，幸得他身形颀长，妥妥的衣架子，穿着完全不土气。
　　坐上黑色迈巴赫，姜栀舒舒服服地坐在副驾，静待男朋友的开车。
　　周晏清自然没有怨言，老老实实地发动车子，转动方向盘。
　　车子缓缓驶出车库，外面一片冷寂，干巴巴的树干已经缠上红丝带，挂着红灯笼，为这片冷漠添上喜气。
　　两人到了周家，进门便是见温洁在沙发上坐着，旁边是奶奶，茶几上摆满年货。
　　温洁和奶奶笑着向她招手，“栀栀，快来。”
　　见状，姜栀松开男人牵着她的手，快步向她们走去。
　　而眼看着女朋友走t开的周晏清一阵无奈，出声抱怨，“妈，怎么刚来就把我媳妇叫走了。”
　　温洁扫他一眼，“别废话，淮安很快就到了，你去接他。”
　　“叫司机去。”
　　说着，周晏清也走到沙发坐下，挨着自己的媳妇。
　　温洁瞥他，“那是你弟弟，都一年多没回来了，你不想他？”
　　周晏清：“我想他一个大老爷们。”
　　温洁迂回道：“阿晏啊，你去接我能放心一点。”
　　周晏清撇嘴，“想给我找活干就直说。”
　　温洁：“那你去吗？”
　　“去，您吩咐了，我能不去吗。”
　　话语落下，周晏清捏着车钥匙准备起身，却被莹白细长的手指捏住衣角。
　　姜栀看了眼温洁，语气撒娇，“妈，阿晏能不去吗，我想他陪我去后花园逛逛。”
　　温洁喜笑颜开，“好好好，我叫司机去接。”
　　姜栀眉眼弯弯，“谢谢妈妈。”
　　温洁哎了一声，不禁感慨，“啧，我怎么就没能生出个女儿呢。”
　　周晏清：“……”
　　说话间，两人握着手去了后花园，现在不是花期，那片郁金香花海已然无影。
　　冷风吹过，姜栀瑟抖一下，“今天真冷。”
　　周晏清抱紧她，“不然我们进去？”
　　“不要，说好陪我逛逛的。”
　　“栀栀，其实不用这样，我也没有很不乐意。”
　　她的行为都落入他的眼中，他也知道她的好意，但其实真没必要。
　　周晏清对弟弟没有意见，也没有所谓的心结，当时也只是忽然想起，暗自神伤一下会儿罢了。
　　姜栀坦然一笑，“你怎么知道我是故意？”
　　周晏清：“就差没写在脸上。”
　　她莫名有些不好意思，“当时就是突然的行为，我也不知道为什么。”
　　“我知道为什么。”他看着她，说出这么一句。
　　闻言，姜栀抬眸看他，眼神充满疑惑。
　　周晏清解释，“因为你在乎我。”
　　在乎我的感受，尊重我的意愿。
　　姜栀耳根子微红，“…你说得好像也有点道理。”
　　“是非常有道理。”周晏清修长手指拂好她被风吹乱的发须，关心问，“进去吗，外面太冷了。”
　　姜栀点头，确实没必要在外面吹冷风。
　　几分钟后，两人又重新回了客厅。
　　温洁问：“怎么又回来了？”
　　闻言，两人相视一秒，又默契地移开。
　　姜栀有些心虚，“外面太冷，我不想逛了。”
　　周晏清也应和，“对啊，我可舍不得我老婆感冒。”
　　听到“感冒”两个字，温洁也不在乎什么答案，拉着儿媳的手坐下，“也对，栀栀还是好好在室内待着吧，生病了我得心疼。”
　　周晏清对于母亲的这种行为已经司空见惯，自觉去了厨房，看看有没有什么忙可以帮上。
　　看着男朋友的背影，姜栀知道他是乐意，也就放下心和温妈妈聊起天来。
　　暮色降临，一抹橙光渲染天际，绚丽的云朵开始在天空铺开，顺着最后一抹亮光映照在玻璃窗前。
　　晚饭即将开始，姜栀也终于见到那个口中的“弟弟”，忽然觉得周家人偏宠他一点也是有原因的。
　　周淮安的长相偏俊美，一双桃花眼，唇薄挺鼻，身形颀长，属于一眼惊艳类型的长相。
　　两兄弟完全是两种不同的帅气，只是弟弟的长相可能更招人。
　　他进门先是向长辈问好，其次视线才转向自家哥哥，以及哥哥身边的女人。
　　当然他没有多看，只是扫一眼，随即开口问好，“哥。”
　　停顿几秒，周淮安接着出声，“嫂子好。”
　　姜栀愣半秒，反应过来后立即点头示意。
　　周晏清不满地看着妻子呆滞的动作，小声调侃，“太帅看呆了？”
　　姜栀没有说话，瞪他一眼。
　　哪有他说的这么夸张！
　　她故意出声，“对啊，你弟弟这么帅。”
　　他本欲说什么。
　　此时，爷爷却发话，“既然阿淮回来了，那就开饭吧。”
　　两人没再说话，安静吃饭。
　　——
　　夜里，寒风吹抖着窗台，屋内一片火热。
　　姜栀咬紧下唇不发出声音，双手抓住男人的肩头，留下指痕。
　　而压着她的周晏清仿若未察，继续着他的行动，低哑着问她，“谁帅？“
　　她没出声。
　　他继续着，直到她妥协。
　　……

第 112 章 “因为我和你看了初雪。”
　　大年三十，小区道路张灯结彩，充斥着一片喜庆，热闹非凡。
　　下午，姜栀午睡起来后，给自己画了个精致的妆容，迎接新春。
　　女朋友已经起床，周晏清定也不能赖床，乖乖爬起并且在一旁盯着她化妆。
　　因为她不让他下去，这样显得她很懒，并且让家人等她，她不自在。
　　所幸姜栀是个时间观念很强的人，起早化妆，不想让别人等她。
　　当然男朋友除外。
　　下午六点半的时候，姜栀画上口红，完成化妆的最后一步。
　　她满意地看着镜子中的自己，白皙的皮肤略施粉黛，狐狸眼点上细碎星尘，饱满唇瓣抹上殷红，精致美艳。
　　画完以后，姜栀抬头看旁边的男朋友，眨巴眨巴眼，唇角上扬，“好看吗？”
　　周晏清毫不犹豫，“好看。”
　　姜栀：“敷衍。”
　　周晏清：“情人眼里出西施，这是实话，不是敷衍。”
　　听完他的话，姜栀不再说话，反正他总有他的道理，专挑她喜欢听的话说。
　　重新审视一遍，她满意起身，随即揽上他的手臂，“走吧，下楼。”
　　周晏清看着贴近的女朋友，心下一动，眼底的惊艳溢于言表。
　　他凑近想亲她，却被女友提前预知他的行为，手掌捂住他的嘴，“不能亲，妆要是花了，今天晚上我都不想理你。”
　　周晏清不敢动了，乖乖把头抬起来，带她下楼。
　　路上，他还在腹诽，女朋友的脾气是越来越长了。
　　不过，他就喜欢性格骄纵一点的她，更真实且热烈。
　　楼下说不上热闹，客厅沙发是女人的天下，温洁和奶奶在看着往年的春晚节目。
　　温洁见到两人，便向两人招招手，示意过去坐。
　　见状，姜栀跟他走到沙发坐下，温洁和儿媳聊天，儿子似乎只是姜栀的陪衬物。
　　期间，周晏清百无聊赖地玩起她的手指，时而捏捏，时而扯扯，不亦乐乎。
　　忍了几分钟，姜栀出声，“你玩手机去，不要玩我的手。”
　　“还是你的手更吸引我。”
　　“……”
　　阻止无效，姜栀干脆任由他玩着，一面认真和温洁、奶奶聊起家常。
　　旁边的温洁将这一幕全然收入眼底，欣慰地笑了下，心里不禁对儿子少了几分嫌弃。
　　等了十几分钟，周家人齐聚一堂吃晚饭，其乐融融。
　　——
　　市区本不允许燃放烟花爆竹，春节除外。
　　于是，晚饭过后，市区的天空便是一阵喧嚣，绚丽多彩的烟花，似在昏暗的角落开出明丽花朵，光彩照人。
　　姜栀兴冲冲地拉着周晏清出了门，外面正是一片热闹。
　　女孩穿着白色棉服，同色针织半裙，裙子里面加一条厚厚的打底裤，配上靴子。
　　他则是老样子，裤子是黑长裤，布料不多，看着都冷，他倒是不以为然。
　　两人走出别墅区，道路两边是房子以及绿化，路的尽头是一个喷泉，地面宽阔，远处便听到孩子嬉笑以及燃烧烟花的声音。
　　来来回回行人不断，她揽住男友的手臂，不禁感叹，“好热闹啊。”
　　周晏清倒是习惯，“云来天府好像过年都这样。”
　　姜栀笑了一下，“那我可能不太了解。”
　　之前在姜家过年，她晚饭过后就躲在房间里，姜家人也不会叫她出来，他们一家三口其乐融融，她看着也不喜欢，干脆眼不见为净。
　　周晏清安慰一句，“现在了解也不迟。”
　　姜栀点头，笑容明艳。
　　倏地，雪花飘飘然落下，似明玉般透明洁白，洋洋洒洒裹装大地。
　　“阿晏，下雪了。”
　　姜栀声音轻快，喜悦溢于言表。
　　周晏清轻笑一声，“别激动，地面滑。”
　　姜栀按耐不住性子，“这还是我第一次见到雪呢。”
　　说着，她松开揽着男友手臂的手，大步朝前跨走，眉眼弯弯仰头感受雪意。
　　周晏清在后面跟着，嘱咐一句，“小心点。”
　　姜栀闻言转头看他，唇角勾起，“阿晏，真的是雪。”
　　女孩红唇上扬，狐狸眼弯出一个弧度，长发顺着她的动作飘扬，落在白色围巾上，随性自然。
　　回眸一笑百媚生，大概就是这副场景。
　　姜栀说完就继续往前走，没再管男人的动作。
　　周晏清心跳漏了好几拍，随即眉梢上扬，勾了勾唇角，安静地看着她的玩闹。
　　两人走到喷泉处，周围尽是孩童嬉笑声，以及行人的闲聊。
　　姜栀重新回到男朋友身边，“你说按照这个雪量，明天我们能打雪仗。”
　　周晏清睨她，“雪量允许你也不能玩。”
　　姜栀眼睫下垂，哦了一声。
　　“乖，感冒我得心疼了。”
　　“知道。”她倏地笑了下，补充道：“不能玩我也很开心。”
　　“嗯？”他疑惑。
　　姜栀眼神四处飘着，意有所指道：“因为我和你一起看了初雪。”
　　那么也会一起共白头t的。
　　闻言，周晏清心下微动，了然一笑，“还记得这个呢。”
　　姜栀耳根子微红，“…这个怎么能忘。”
　　男人爽朗地笑起来，笑声几乎传遍周围的人。
　　四周行人熙熙攘攘，姜栀不好意思，直接撇下他往回走。
　　周晏清在后面叫她，“不看雪了吗？”
　　姜栀：“回家！”
　　周晏清轻笑着跟上她，牵起她的手。
　　她本想扭捏一下甩开，结果还是低估了男人的力量，挣脱几下，干脆任由他牵着。
　　两人十指紧扣，缓步回家。
　　——
　　回到家，两人直接回了房间。
　　姜栀松开他的手，“阿晏，我给你准备了新年礼物。”
　　周晏清眉梢一挑，“这么巧？”
　　说话间，她已经走到自己带来的行李箱处，拿出那个小礼盒又走回来，站在他面前。
　　“你的意思是，你也给我准备了？”
　　姜栀将礼盒放在身后，一脸好奇地问。
　　周晏清直接从棉衣口袋掏出一个小礼盒，“确实是准备了，刚刚想送来着，没找着机会。”
　　他坦然说着自己刚刚的准备，略有不自在地摸了摸微红的脖颈。
　　姜栀浅笑一下，“你送什么？”
　　周晏清将礼盒递给她，“自己看。”
　　闻言，她用一只手接过礼物盒，随即另一只手也将她的礼物送给他。
　　姜栀眉眼上扬，“我们一起看。”
　　周晏清笑着接过，“好。”
　　互拆礼物的环节，小情侣很默契地没有说话。
　　姜栀小心翼翼地拆开那个礼盒，巧的是，他送的也是戒指，能明显看出指环间的栀子花形状。
　　她心下欢喜，仔细地拿出来戴上，白皙的手指配上指环在灯光下格外好看。
　　同时，周晏清也将礼袋的礼物拿出，礼盒里的东西他直接略过，更吸引他的是信封。
　　他捏着信封，问她，“自己写的？”
　　姜栀顺着声音看过去，只一秒她就不自在地撇开眼神，嗯了一声。
　　里面写满她对他心动的全过程，以及对他的爱意直抒。
　　想到这个，她更加不好意思，“你能不能…悄悄地看？”
　　闻言，周晏清对信封的内容更是好奇，可他也知道面前女人的害羞，于是按耐住立马想拆开的心情。
　　姜栀心下的紧张缓和不少，又问他，“你不看看我给你送了什么吗？”
　　听到她的话，周晏清这才注意到礼袋里还有东西，他顺势拿出来，直接打开，指环的模样展示在他眼前。
　　他挑眉一笑，“这么巧？”
　　她回，“我也不知道会这么巧。”
　　他说：“这说明我们有心电感应，天生就应该在一起。”
　　姜栀被他整得羞涩起来，推开他往浴室走，留下一句，“我洗澡去了。”
　　周晏清笑着应下。
　　女朋友不在，正好可以看信。
　　空荡的房间，窗外是热闹的烟花爆竹的声音，寒风不断地肆虐，却吹不灭男人看信的热情。
　　姜栀洗完澡出来，只看到男朋友坐在床上，正捏着信纸垂眸，看不清神情，却莫名让她觉得紧张。
　　她走近，嗫嗫嚅嚅道：“不是叫你偷偷看吗，怎么就在这看了？”
　　女孩子的声音将他唤回来，周晏清缓缓抬起眼眸，眼眶微红，隐隐还能看到一丝丝的泪痕。
　　见状，姜栀错愕，“你…哭了？”
　　周晏清一把将她抱坐在他的腿上，脑袋埋在她的锁骨处，闷声道：“栀栀，你怎么这么会写，戳到我的心窝子去。”
　　姜栀揉了揉他柔软的头发，“好啦，我就是抒发一下，看哭以后就别看了。”
　　周晏清猛然抬头，“不，我要看，每年我都拿出来反复观看。”
　　姜栀失笑，“好，你喜欢看就好。”
　　周晏清低嗯一声，继续在她的锁骨处蹭来蹭去，似乎想找到一点安慰。
　　知道男朋友心里不好受，姜栀也就任由着他去。
　　怎料，男人的动作越来越不对劲儿，脑袋直接放在她的胸前蹭起来。
　　他倏地问她，“栀栀，你是不是没穿内衣？”
　　她脸“唰”地红起来，“谁睡觉还穿那个？”
　　闻言，周晏清嗯了一声，“正好。”
　　他开始动作，毛绒睡衣被撩起，灵活探入。
　　姜栀脸颊染上一层红晕，想阻止又觉得浑身无力，动作更显得欲迎还拒。
　　周晏清吻上她的唇，大手找到她的手握上，十指紧扣。
　　逐渐的，她沦陷于他的动作，开始回应。
　　两人双双倒在床上。
　　……
　　一次以后，姜栀窝在他的怀里，无力地捏了一把他的腰，“都怪你，刚刚我答应妈妈一起看春晚来着，都过时间了。”
　　周晏清倒是很坦然地接受她的指责，抓住她的手，之后放在唇边吻了下。
　　随即，他低声哄她，“抱歉，情难自禁。”
　　想到刚刚，她耳根又热起来，“…算了，原谅你。”
　　“谢谢栀栀。”
　　话题扯过，周晏清又提起春晚，“还要去看吗？”
　　姜栀揉了一把酸软的腰肢，又觉得不能爽约，“去吧，给我穿衣服。”
　　她现在已经能很自如地坦然面对，大不了她闭上眼睛。
　　得到吩咐，周晏清麻溜地给女朋友换上衣服，又随意地给自己套上。
　　他关心问她，“还有力气吗？”
　　她瞪他一眼，“有！”
　　两人牵着手下楼，温洁对于儿媳的迟到没有起疑，只一个劲儿地拉她坐下看春晚。
　　在家人的陪同下，两人一直在客厅看春晚，直到结束。
　　晚上十一点五十，两人才重新回到房间。
　　房间自带小阳台，两人相拥着站在阳台守岁。
　　周晏清低声开口，“栀栀，我也很感谢你来爱我。”
　　姜栀听着他说出的话，同时也是信里她提及的，眼眶一热。
　　“其实，这段感情怎么看都是我亏欠你多一点，无论你怎么说，我还是不自觉地陷入一阵自我愧疚。”
　　他打断她想说的话，眼眸含着深情，“栀栀，我很爱你。”
　　她点头，“我知道。”
　　他继续说着，“因为我爱你，所以才更要感谢你，是你让我得偿所愿，是你让这段感情有了结果，否则即使过去我爱你，现在也不会在一起。”
　　“栀栀，不要怀着愧疚，我会心疼你。”
　　话音落下，姜栀感觉周围安静下来，她的瞳孔倒映着男人的身影，胸腔充斥着感动。
　　她眼含热泪，“我知道了。”
　　他指腹抹去她的泪珠，“所以，愿意做我的爱人吗？”
　　她哽咽着，“愿意。”
　　话音刚落，“嘭！”地一声在天空炸开。
　　是守岁的烟花，热烈美丽。
　　姜栀的视线转移到声源处，嘴角带笑仰望着绚丽的天空。
　　周晏清的手掌捂住她的耳朵，她看着烟花，他看着她。
　　此时，心花燃放。

第 113 章 于是枯木逢春 (正文完)
　　新年过后，姜栀忙不迭地进入工作状态，忙碌不已。
　　对于云高换校长的事情，学生们都没什么感觉，最明显的还是老师。
　　陈佳佳兴冲冲地和她分享着，“赵校长被撤职了，还有孙思语，听说因为道德问题，那就是说，她当小三是真的，赵校…呸，赵伯军出轨也是真的。”
　　姜栀点头，“我知道。”
　　陈佳佳一愣一愣，“你知道？”
　　姜栀正欲和她解释着寒假的事情，刘科长径直走过来，直接说：“栀栀，寒假辛苦了。”
　　闻言，姜栀笑着，“谢谢科长。”
　　简单问候过后，刘媛又抬步走开。
　　陈佳佳看着全程，寒假她回了趟老家，怎么感觉和世界断网了。
　　“这是怎么回事？”
　　见着同事错愕模样，姜栀失笑，和她解释着寒假的事情。
　　说了几分钟，陈佳佳整个人傻在椅子上，嘴唇嗡动，又说不出什么话来。
　　好半天她才说出两个字，“牛逼。”
　　姜栀猜到她的反应，笑了笑，“都是过去的事，说不上什么的。”
　　陈佳佳立马星星眼，“栀，你真是我的女神，好厉害啊。”
　　姜栀无奈轻笑，“没有那么夸张。”
　　“不管怎么说，以后你就是我的神，又美又有能力，真的好爱。”
　　说着，陈佳佳凑过来抱了抱她，“不过，真的辛苦了，贴贴抱抱。”
　　姜栀回抱她，“谢谢你，佳佳。”
　　让她觉得，女孩子真是很可爱的生物。
　　——
　　高考越来越近，学生和老师的压力也随着时间在上涨。
　　开学一个月，云高迎来一年一度的百日誓师大会，这次邀请很多优秀毕业生。
　　作为往届高考状元，周晏清也在邀请的行列，终于是他，而不是那个姓秦的。
　　当天晚上，姜栀给他准备衣服，正式的黑西装。
　　说实话，她也喜欢他穿西装，会特别好看，有一种霸道总裁的帅气。
　　一旁的周晏清牵过她的手，“行了，睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　姜栀点头，跟着他走到床边，掀开被子躺了进去。
　　紧接着，男人也跟着躺了进来，熟练地将手臂递过去给她枕着，又揽着她的腰抱入怀中。
　　他摸摸她的头发，“睡吧。”
　　她莫名有些兴奋，手指在他的胸膛画圈圈。
　　脑子想着，她真是个俗人，想到在台上发言的人是她老公，怎么样都觉得很激动。
　　他提醒，“栀t栀，睡觉。”
　　她回，“睡不着。”
　　无奈，周晏清重新睁开眼睛，低眸看她，“想找点事情干对不对？”
　　姜栀看到他眼底熟悉的情欲，立即怂了下来，“我现在睡。”
　　说即，她就闭上眼睛，做出一副就要睡着的模样。
　　周晏清深吸一口气，把欲望压下去，须臾阖上眼眸入睡。
　　.
　　翌日清晨，吃过早餐后，两人一起出发去云高。
　　周晏清按照老婆的安排，换上那身黑西装，领带是她亲自戴的。
　　他的头发依旧慵懒地搭在额前，却不失他的俊朗帅气。
　　姜栀则是换上班服，红色的加油上衣，初春季节，她搭了个同色外套，配上黑色半身裙，简单大方。
　　到了操场，两人就分开了，姜栀要去安顿十三班班的同学，周晏清则是在主席台。
　　帅哥总是能引起注意力。
　　他刚刚在主席台落座，底下就是沸沸扬扬的讨论声。
　　“这个学长好帅啊，上次那个根本不能比！”
　　“但是他结婚了，看他手上有婚戒。”
　　“结婚归结婚，欣赏一下总可以的吧。”
　　周晏清仿若未闻，安静地回着老婆的信息。
　　老婆：【哼，你太招蜂引蝶了。】
　　周晏清：【怎么说？】
　　老婆：【我在下面听到好多同事说想嫁给你。】
　　周晏清：【但是我已经有主了。】
　　隔了几秒，她没再回信息，大概是忙。
　　这边。
　　姜栀把十三班的同学安顿好，之后站在他们的后面，正好后面站的是陈荆野。
　　他和老师搭话，“姜老师，上面是晏哥吗？”
　　姜栀点头，“他是当年的高考状元。”
　　语气中带着骄傲，有一种“他是高考状元，而且是我老公”的自豪感。
　　陈荆野：“他挺好的，优秀而且娶到您这样的妻子。”
　　姜栀还没来得及回话，他的话倒是被十三班的其他同学听到，瞬间沸腾起来。
　　一个劲儿地闹腾着，想让姜栀讲述恋爱经历。
　　她被缠住，又不好意思说出自己峰回路转的恋爱故事。
　　最后还是百日誓师的开始，把逼问过程结束。
　　略过无聊的情节，直到周晏清上台演讲，底下像是打了兴奋剂般热闹起来。
　　周晏清眉眼淡淡，简单自我介绍以后，脸色如常地开始讲话。
　　都是一些激励的话语，同学们听得认真，直到结束。
　　后面有一个简单的提问环节，同学们可以随意向学长提问。
　　一开始同学们问的，还是有关学习上、心理上的问题，周晏清也耐心解答，直到最后一个同学的时候，他斗胆问出：
　　“周学长，看您戴着婚戒，您和您的另一半是怎么认识的？”
　　这个问题明显不符合要求，主持人已经拿起话筒打算直接略过这一趴，却被低沉的男声取代：
　　“暗恋多年，得偿所愿。”
　　底下瞬间又热起来，纷纷表示羡慕周学长的另一半。
　　而周晏清对热闹充耳不闻，礼貌性微微颔首，放下话筒离开讲台。
　　半小时后，百日誓师大会结束。
　　同学们也获得短暂的自由活动时间，纷纷找老师拍照合影。
　　十三班的同学却发现，他们找不到自己的班主任。
　　这边，姜栀和周晏清在图书馆徘徊，仿佛想找回高中那段时光。
　　两人找到当年她喜欢坐的位置，由于较偏僻，没人坐。
　　姜栀看着那个位置，“阿晏，为什么我还是没办法从我的高中记忆里找到一丝你的痕迹？”
　　周晏清轻笑一下，“要是能让你发现，我还要不要脸？”
　　姜栀点头，“好像也是。”
　　周晏清勾了勾唇角，“你倒是诚实。”
　　两人在图书馆随意闲逛了一会儿，走出门口，由于是刷卡入内，所以周晏清需要登记。
　　姜栀先刷卡出来，在旁边等着他做好登记，她百无聊赖地盯着鞋面。
　　倏地，她听到一道男声，“姜栀。”
　　抬眼望去，她看着周晏清趋步向她走来，初春的光照洒在他的肩膀，阳光正好。
　　她的脑海浮现一个画面：
　　少女回眸，只瞧见一个高大挺拔的少年背影，默默淡出她的视线。
　　此时，周晏清迎着光走到她身边，牵起她的手，“走吧。”
　　姜栀嗯了一声，眼眸望向那个曾经的方向，她释怀般笑了下，见过的。
　　恰时，广播响起那首《裹着心的光》，男音伴随着磨砂颗粒感：
　　“一路有雨也有霜，月落无题江南。
　　如我面对太阳，如你追希望。”
　　曾经她生活黑暗，满目疮痍。
　　后来她遇见太阳，一路繁花。
　　他出现像光一样，温暖她，涉悸。
　　于是枯木逢春。
　　——
　　后记
　　茫茫人生，我们都曾在泥潭中打滚，在阴巷里行走。
　　前行远方，总会遇到那束光，或早或晚。
　　愿活在珍贵人间的各位，纵踩淤泥，心向光明。
　　——正文完——
　　2023.9.30

番外1 准备婚礼
　　百日誓师后，高三全体就陷入一阵备考的紧张期。
　　即使再紧张，这一天还是如约而至。
　　高考当天清晨，姜栀穿着一身的红旗袍，是语文科组特别订做，每个女老师都必须穿，寓意旗开得胜。
　　她照着镜子，问一旁的男人，“会不会太艳了？”
　　女孩腰肢纤细，红色旗袍勾勒出她姣好的身材，长发绾上简单发髻，美艳不失大方。
　　周晏清抬眸瞧了一眼，定住眼神，“确实是有点。”
　　闻言，姜栀莫名没了勇气，脑子霎时间闪过一百个不穿这个衣服的理由。
　　结果他又来一句，“我怕别的男人对你有所觊觎。”
　　姜栀：“……”
　　“你认真点！”
　　周晏清正色道：“改革开放已经过去很多年，哪来那么多顾忌。”
　　姜栀眉眼弯弯，显然很喜欢他的回答。
　　他问，“开心了？”
　　她点头。
　　他俯身亲她，“那你也让我开心开心。”
　　“大清早穿成这样在我面前晃悠，是不是高估我的自制力了？”
　　对于他突如其来的骚话，姜栀已经习以为常，并且能够很自如地和他亲热。
　　于是，她主动搂上他的脖颈，回应他的亲吻。
　　须臾，姜栀才缓缓推开他一点，带着轻喘的声音传出，“我得去上班了。”
　　周晏清抹开她唇边晕染的水渍，“等你放假，我能尽兴一回吗？”
　　姜栀脸热热的，“放假的时候，我都听你的。”
　　对于她的答案，周晏清很是满意，勾起唇角牵她的手，送她去上班。
　　姜栀很是受用，两人一同出发去云高。
　　——
　　高考两天时间很快就过去，姜栀作为高三老师，自然闲了下来。
　　把全部工作解决的当天晚上，她和他躺在床上，挑战着和以前不一样的姿|势，这次是她主动。
　　姜栀喘着粗气，“够…够了。”
　　她觉得好|酸，好累。
　　周晏清躺着，手掌把上她的腰，“还能，宝宝再努力一下。”
　　姜栀欲哭无泪。
　　以后一定不能让听男人的话忽悠！
　　……
　　第二天清晨，姜栀揉着酸软的腰肢坐起身，男人也循声进门，径直走到她身边坐下。
　　她没好气地瞪他一眼，“今天还要回家吃饭呢！”
　　周晏清哄她，“还早，不耽误。”
　　姜栀无话可说，向他敞开怀抱，语气命令，“你帮我洗漱，我不想动。”
　　“行。”
　　他轻笑着将她打横抱起，温柔的目光凝视着她的眼眸。
　　姜栀不好意思地脸红，没看他。
　　一顿折腾，两人终于从准清华园出发。
　　回到周家，恰是饭点。
　　饭桌上，除了出国的周淮安，其他的家人都在。
　　在大家的注视下，姜栀和周晏清走近饭桌，先是向长辈问好，之后才找到位置坐下。
　　刚坐下，温洁就出声，“阿晏，栀栀，你们打算什么时候把婚礼补办回来啊？”
　　周晏清看了眼旁边的女人，自然开口，“我已经在准备了，大概在这个暑假，栀栀正好也有空。”
　　闻言，姜栀手中的勺子抖了抖，心中诧异几分。
　　他什么时候弄的，她竟然一点都不知道。
　　温洁满意地看了眼儿子，“可算做出件拿得出手的事情。”
　　周晏清：“……”
　　他颔首示意，随即看向旁边的老婆，小声道：“等下我再和你解释。”
　　她点头，随即继续吃饭。
　　反正无论他准备着什么惊喜，她都不会失望。
　　饭后，周晏清和姜栀在客厅沙发上坐着，家人各有各的忙活。
　　他主动坦白，“我想着，我们是婚后恋爱，和别人不太一样，但我不想让我的女孩缺少人生中最重要的时刻，那就是婚礼，之前看你太忙，所以就没告诉你，自己去筹备了。”
　　“栀栀，你不会怪我吧。”
　　姜栀失笑，“有什么好怪的，我还觉得挺开心的。”
　　本来她觉得婚礼可有可无，只要两个人能够相互喜欢，并且在一起就很好。
　　她不是一个有浪漫细胞的人，而周晏清更甚。
　　只是他愿意为了她，偶尔浪漫。
　　周晏清捏捏她的手指，和她聊着婚礼筹划：
　　“我知道你喜欢简单一点，所以婚礼场地订在海边酒店，主花是栀子花，其次是玫瑰。”
　　“设计偏中式还是欧美还没定，等着你放假，咱们一起t商量。”
　　她说出自己的想法，“我喜欢中式一点的设计，接亲的时候穿秀禾服，婚礼仪式的时候换上婚纱，两边都沾点。”
　　他点头应下，“等下我就安排，让婚纱店把婚服拿过来给你挑挑。”
　　姜栀了然点头，唇角上扬。
　　说话间，温洁拿着平板走了过来，出声问，“栀栀，你喜欢什么样的婚纱，我看到这些都很适合你。”
　　她走到儿媳身边坐下，把平板递过去给姜栀，让她自己看看。
　　姜栀接过平板看向旁边的男人，眼神问他，可以从这里看吗？
　　周晏清笑了下，“想看就看。”
　　姜栀安心和妈妈挑起婚服，如温洁所言，这些婚纱都很好看，让她有些眼花缭乱。
　　最后，她选定白色的主婚纱，镶钻的袖子设计，胸前点上小形蝴蝶结环绕，裙摆蓬松拖地，高雅华贵。
　　而秀禾服则是粉色的底色，配上精美的刺绣，凤凰于飞的图案，优雅大方。
　　男方的婚服与其配套，一样的好看。
　　她问了下旁边男人的意见，他随意扫了眼，“挺好的，你觉得好看就行。”
　　莫名的，姜栀听出一种随便的感觉，不满问他，“你怎么敷衍起来了？”
　　温洁教育他，“周晏清，能不能认真点？”
　　周晏清揽着她的腰，“妈，我在意的是和我结婚的人，衣服什么的，不重要。”
　　温洁看着两人这亲昵的动作，掩饰性别开视线，拿过平板留下一句，“那就订这个，我现在就去约。”
　　说完，她就走了。
　　姜栀闹了个大红脸，拍了下他的手，“在长辈面前不能这样！”
　　细微的力道，周晏清完全不放在心上，“温女士不会在意这些的。”
　　最后，姜栀被他说服，扯开别的话题，“你说，我要不要请姜舟来？”
　　“那是我小舅哥，为什么不请？”
　　“说是这么说，但是我和姜家人现在这种情况，我怕他难办。”
　　“没事，想来自然会来，把请柬送到位就好。”
　　姜栀接受他的说法，窝在他的怀里，不禁开始幻想起婚礼的场面。
　　有点期待。

番外2 婚礼
　　婚礼前一天，姜栀和伴娘们提前一天住进酒店。
　　伴娘只有顾盼和陈佳佳，两个女生性格都比较外向，很快就玩在一起。
　　夜晚，女孩子们窝在床上谈论着明天的接亲事宜。
　　顾盼：“明天我一定要把他们整得团团转，我家栀栀哪能那么容易接走。”
　　陈佳佳：“对，我辅助你，联合双打。”
　　顾盼：“我们要把那些整蛊人的游戏都安排上。”
　　陈佳佳：“当然，一个都别想落下。”
　　姜栀出声，“…其实也没必要这样。”
　　此言一出，她毫不意外地收到两个姐妹的眼刀子。
　　顾盼：“姜栀，一定不要为男人心疼！”
　　陈佳佳：“也不要觉得过分！”
　　两个女生异口同声，“能娶到你是他的福气！”
　　姜栀感觉到姐妹的决心，也知道她们对她的在意，兀自在心里为周晏清心疼两秒。
　　不敢多心疼，她怕小姐妹骂她。
　　女生们又聊起别的话题，逐渐的，声音慢慢降下去。
　　在听到平缓的呼吸声后，姜栀悄悄起身，捏着手机走到阳台，给那个熟悉的号码打电话。
　　他接通后，“睡不着？”
　　她轻声道：“嗯，有点激动。”
　　虽然早就做过心理准备，可到婚礼这天还是不自觉紧张起来。
　　“栀栀。”
　　“嗯。”
　　“早点休息，等着老公娶你。”
　　“嗯，老公。”
　　说完，姜栀挂了电话，怀着悸动的心情回了房间。
　　顾盼还在呓语，“不行，给红包……”
　　霎时间，姜栀都不敢动，知道姐妹在说梦话，她笑了笑，脚步轻盈地躺回被窝。
　　今晚会是好梦的。
　　——
　　七月中旬，阳光正好，宜嫁娶。
　　天刚蒙蒙亮，姜栀已经被拉起来化妆，眼睛都睁不开。
　　折腾一阵，第一个妆容已经完成，换上晨袍，三姐妹开始拍照。
　　姜栀没有上镜的经验，动作表情有些僵硬，幸好有姐妹在身边，她才不觉得那么拘谨。
　　拍了好几组照片，第一个妆造才结束。
　　姜栀重新坐回化妆台，化妆师给她化接亲的妆容。
　　顾盼和陈佳佳在旁边给她投喂，她张口就行。
　　大概一个小时，接亲妆容才完成，相比于早晨的妆容，眼前的妆容更浓艳，狐狸眼的优势很好勾勒出来，明艳而不失大方。
　　姜栀换上秀禾服，手里捏着顾盼给她做的团扇，安静地坐在床的正中央。
　　两姐妹在房间布置着游戏，看着五花八门。
　　一顿折腾以后，她们重新在姜栀旁边坐下休息。
　　顾盼：“大概还有半小时，他们就要到了。”
　　陈佳佳：“对的，今日任务，不放过任何一个进来的异性！”
　　旁边拍照的摄像小哥：“……”
　　看到小哥，陈佳佳尬笑，“工作人员除外。”
　　见证全程，姜栀失笑，“我很期待你们的表现。”
　　顾盼敛容问，“栀栀，紧张吗？”
　　闻言，陈佳佳凑过去，期待她的回答。
　　姜栀实话实说，“有点。”
　　听到回答，两姐妹直拍胸膛，“没事，姐妹陪你！”
　　见着她们的模样，姜栀勾起唇角，“谢谢你们。”
　　“一家人，谢什么呀。”
　　姜栀笑得更欢，胸膛暖意流淌，直达心脏。
　　三人有一搭没一搭地聊着，倏地外面传来热闹的声音。
　　不用猜都知道，接亲团来了。
　　门外传来敲门声，“接亲的来咯！”
　　顾盼对着门外大喊，“想开门可以，先从门缝给我们递红包。”
　　下一秒，红包塞满门缝，伴郎声音传出，“够吗？”
　　被金钱吸引的顾盼咽了咽口水，底气不足道：“不够！”
　　陈佳佳帮着拿门缝下的红包，厚厚一叠。
　　门缝空了以后，立马又被填满，“够吗？”
　　顾盼和陈佳佳对视一眼，互相传递意思。
　　顾盼：不如先开门，毕竟拿人手短。
　　陈佳佳：可以，反正我们还有很多游戏。
　　只十几秒，门把手把扭开，热闹的人群涌进来。
　　领头的新郎头发梳起来，穿着和新娘同款的秀禾服，身形颀长，容貌俊朗。
　　周晏清眼里只有自己的新娘，眼底的惊艳毫不掩饰，抬起脚往她的方向走去。
　　距离还有几米的时候，他被拦住，两个伴娘堵住前路。
　　姜栀看着他错愕的模样，不禁笑了下。
　　周晏清：“包里的红包都给你们，把婚鞋拿出来。”
　　顾盼&陈佳佳：“……！”
　　这是什么霸总发言！
　　伴娘们对视上，不约而同看向伴郎身上鼓囊囊的包，几秒之后默契地伸出手。
　　姜栀：“……？”
　　说好的一个也不放过呢！
　　拿到红包，两人乖乖把婚鞋拿出来，甚至没有一丝犹豫，就是没敢看姜栀的眼神。
　　周晏清拿到婚鞋，走到老婆身边，俯身蹲下。
　　姜栀小声道：“投机取巧。”
　　周晏清坦然，“没点心机，去哪娶老婆。”
　　姜栀：“……”
　　穿好婚鞋，周晏清起身亲她，蜻蜓点水般触碰，仿佛是不可多得的宝物。
　　姜栀也微微扬起脖颈，主动和他亲上。
　　他的投机取巧，她还是喜欢的。
　　——
　　下午三点，吉时已到。
　　姜栀已经换上主纱，白色婚纱裙摆拖地，公主头盘着皇冠，明艳动人。
　　在众人的注视下，她缓缓向自己的新郎走近。
　　对于新娘没有父亲牵上场，宾客并没有什么争论，笑脸盈盈地看着新人进行仪式。
　　在宾客席坐着的姜舟看着自己的姐姐，面容美艳，脸上带着在家里从未露出的笑容，他忽地释然般笑了下。
　　姐姐离开家里，可以得到更好的生活，他很替她开心。
　　周围一阵热闹，而新人眼里只有彼此，容不下别的任何东西。
　　两人皆露出甜蜜的微笑，双手紧握着，眸中闪烁着星光。
　　在众多人的见证下，周晏清单手搂上女孩的细腰，另一只手掌着后脑勺，缓缓亲上去，似在对待稀世珍宝。
　　姜栀仰头露出白皙的脖颈，闭上双眸，唇角上扬。
　　这一刻，世界安静，有情人在拥吻。
　　——
　　婚礼仪式结束以后，姜栀又回了酒店，换上最后一件敬酒服，红色的绸缎长裙，半披发，妆容温婉可人。
　　酒席上，周晏清牵着她的手，小声说：“敬酒的时候，你不用喝，都交给老公。”
　　姜栀笑言，“没关系的，其实我也能喝一点。”
　　周晏清戏谑，“我不希望新婚之夜，我的老婆是醉酒状态，不方便。”
　　姜栀脸热起来，干什么不方便，不言而喻。
　　她轻轻嗯一声，跟着他向长辈们走去。
　　按理说，周家长孙结婚，云市有名的人物大都会在邀请行列。
　　周晏清不愿意，他希望婚礼只是纯粹的家人朋友聚在一起吃饭，而不是名利场上的阿谀奉承。
　　所以，邀请函只给了周家的亲戚，以及关系密切的朋友。
　　姜栀这边，姜家人只请了姜舟，其他的都是同事和朋友。
　　姜家父母倒是想来，只是她不让，一开始他们还闹了会儿，后来不知道周晏清用了什么方法，他们也没再闹着要来。
　　她很t冷血地想，什么方法都好，不来烦她就行。
　　两边凑在一起，也能凑上二十几桌，主要都是周家的亲戚。
　　在给长辈敬完酒后，两人就去了朋友席面，伴郎和伴娘都在一桌，还有一些关系好的朋友。
　　出于关系好，周晏清直接拉着姜栀坐下，和朋友们一起吃饭。
　　谢景启：“阿晏，够兄弟了吧，大清早就起来和你去接亲了。”
　　周晏清：“够了，下次你结婚叫他也这么帮你。”
　　他指了指一旁的沈叙。
　　而沈叙意味深长地看着新娘旁边的女人，修长手指捏着酒杯，“谁先结婚还不一定。”
　　谢景启：“这话什么意思，你谈恋爱了？”
　　沈叙：“没，就是最近有个人在追我，我在想要不要答应。”
　　说完，眼神似有若无地飘向默默干饭的顾盼。
　　顾盼抬眸瞪他一眼，没有说话。
　　不明所以的谢景启怒喝，“滚！”
　　看了全程，姜栀看戏般瞧着这两人的暗流涌动，想到刚刚的捧花被顾盼接到，看来好姐妹也好事将近。
　　她由衷地开心，捏着酒杯喝了一小口，本欲再喝，被骨节分明的手拦住，“少喝点，今晚还有最重要的一项没做。”
　　姜栀：“……”
　　……
　　酒过半旬，新人回到新房，在准清华园。
　　两人脸颊都带着红晕，周晏清属于酒喝多，有点上脸，姜栀只是知道今晚要干的事情，不自觉红了脸。
　　回到卧室，她被他压在大红床上，白皙皮肤与红色被单的结合，产生视觉上的冲击。
　　男人仿佛一头猛兽，在她的肩颈处落下星星点点的吻痕，肩带缓缓脱落。
　　“栀栀，我是不是没说过，你身上很香？”
　　姜栀脑子乱糟糟的，手指插|入他的发丝，疑惑地嗯一声，带着娇嗔。
　　周晏清吻住饱满红唇，声音迷糊，“老婆，你好香。”
　　她耳根发烫，“乱说。”
　　说得她跟香水一样。
　　周晏清一本正经，“那大概是只有我能闻到的香味，专属于我的。”
　　姜栀：“……”
　　她胸腔荡漾着许多情绪，最后断断续续说了一句：
　　“阿晏，今天…我好开心。”
　　得嫁良人，三生有幸。
　　“我也是。”
　　得娶良人，此生无憾。
　　两人没有再说话，开始今晚的正题。
　　……

番外3 蜜月and备孕
　　婚礼过后，两人开始谋划起蜜月旅行。
　　第一个地点是清市。
　　姜栀本来不同意，她在清市生活了八年，对于清市的美景，她没去看过，可也实在提不起什么兴趣。
　　而周晏清出奇的倔强，一口咬定，第一个蜜月地点必须得是清市。
　　他说，想去看看，老婆生活了八年的地方。
　　对此，姜栀语塞，找不到一个可以反驳他的理由，于是同意。
　　定好地点，周晏清提前做攻略，确保不会失误。
　　然而第二天早上，姜栀起床成了第一个失误。
　　她本来可以早睡的，可他死缠着要，两回以后还想，最后还是她踢他一脚才善罢甘休。
　　姜栀一脸怨气地看他，磨磨蹭蹭地给自己套衣服。
　　周晏清自知有错，赔罪般帮她换上准备好的亚麻长裙，低声是说着软话哄她。
　　姜栀最吃他这套，哼哼两声，没再生气。
　　两人收拾一通，拖上行李箱出发。
　　早晨的飞机，中午便可到达清市。
　　正是暑期，旅游热季，清市车道挤满车辆，一动不动。
　　两人已经坐进出租车，等待着这一段堵塞的疏通。
　　看着这拥挤的交通，姜栀苦恼，“就不应该在旅游热季出来蜜月。”
　　周晏清捏捏她的手指，“可你只有在寒暑假才有空。”
　　姜栀更苦恼，“也是。”
　　周晏清安慰，“没事，能一起出来蜜月已经很好了。”
　　姜栀低落嗯了一声，怎么说都是他在迁就她的时间。
　　“怎么了？”周晏清轻笑一声，“这也不开心？”
　　“就是觉得自己好过分，总是让你迁就我。”
　　“你也在迁就我啊。”
　　“什么时候？”
　　他贴近她的耳边，小声低语，“在床上的时候。”
　　她热了耳根，“别说这些话，还在外面。”
　　说出这句话，姜栀下意识看向司机，对方只是烦躁于堵车，并无任何异常，她才放心。
　　周晏清摸摸她的头，“别想这么多，夫妻之间本来就应该这样，不然矛盾就会滋生，你看我是想和你吵架的样子吗，我宠你还来不及呢。”
　　姜栀愣然点头，乖巧地靠在他怀里，不再乱想。
　　——
　　到了清苑，周晏清熟稔地带她进入周家在清市的别墅。
　　看着豪华的装潢，姜栀感慨，“我们家挺豪气的。”
　　周晏清睨她，“一直都这样。”
　　姜栀点头，乍一想，准清华园那个小区的房子真还衬不上他的身份。
　　她问，“你之前怎么住在准清华园，那里还挺普通的。”
　　他回，“我本身也很普通的啊，普通的人住在普通的地方，哪有那么多原因。”
　　姜栀一时无法反驳，她知道，自己的老公一直是个接地气的人，即使身处高位，他依旧觉得自己平凡。
　　话题结束，两人简单收拾自己，重新出发去吃饭。
　　姜栀对于清市的饭馆很是熟悉，毕竟她不会做饭，温饱问题更多是外卖和泡面。
　　她带着他来到之前经常来的饭馆，就在清大附近，离得不算远。
　　老板见到姜栀，很熟悉地打招呼，“我还以为你不会再来了。”
　　姜栀笑言，“我和丈夫来蜜月旅行，特意带他来这里吃，认准您的厨艺。”
　　饭馆老板看向女孩身边的男人，俊朗帅气，和她很是相配，憨笑地点头。
　　点好菜以后，两人坐下，姜栀和他说着哪些菜好吃，以及以前在清大读书时候的事情。
　　“当时姜家没给我生活费，我还在这里兼职过，老板多给我一百的工资，我一开始不知道，后来知道以后，想塞回去给他，他不收了，后来工作之后才还给他。”
　　“其实我还挺感谢他的，一百块钱对于现在的我来说没什么问题，可对于之前的我来说，挺难挣的。”
　　说到这个正好老板上菜，顺带说一嘴，“当时啊，我就想着这个小姑娘挺不容易的，想帮帮她，一百块钱也不算什么，哪能想到她还一直记着，一定要还上才罢休。”
　　姜栀无奈轻笑，“老板，人不能忘本。”
　　老板也笑了笑，“你就是太轴，一百块的事，谁还记得。”
　　说完，他拿着菜盘回了后厨。
　　周晏清听着这些，心里很不是滋味，密密麻麻的闷气堵着胸口，有些喘不过气。
　　他没有表现出来，一脸正常地吃饭。
　　姜栀自然没有发现他的异常，认真吃饭。
　　饭后，他提议去清大逛逛，她同意了。
　　林荫道上，几辆自行车缓驰而过，阳光透着树荫，树影随着微风摇曳，夏天气息扑面而来。
　　姜栀兴致冲冲地给他介绍着清大的景色和建筑，而后者皆点头回应。
　　不知不觉走到女生宿舍，他停住脚步，“栀栀。”
　　她也跟着停下，“怎么了？”
　　他垂下眉眼，喉结跟着滚动好几下，也没能阻止咽间苦涩。
　　“其实，我来过。”
　　“啊？”
　　“当时就在这里。”
　　周晏清指了指女生宿舍楼对面的榕树下，语气带着几分颤抖。
　　姜栀顺着他的手指望过去，只一眼她又将视线移回来，问他，“什么时候？”
　　“大一的时候。”他避开她的视线，“当时我想着，过来看看就走。”
　　“后来我也见到了，你和几个室友说说笑笑地走出寝室，然后往图书馆走。”
　　“我以为你在大学过得很好。”
　　周晏清艰难说出这句话，心里依旧堵得厉害，手掌握拳，手臂青筋脉络蜿蜒曲折。
　　四周传来哒哒脚步声，蝉鸣不知疲倦地叫着，欢乐的声响与他的悲凉截然不同。
　　他以为她过得很好，于是就没有再出现在她的生活里，从此缺席八年。
　　刚刚周晏清就在想，如果他一直都在背后关注她，她是不是就不会在大学期间吃那么多苦。
　　姜栀忽地笑了下，原谅他这一副黯然神伤模样是因为这个。
　　“是挺好的呀，我摆脱无聊的社交关系，还拿了三年的奖学金，之后顺利在清市高中工作。”
　　她踮脚摸摸他柔软的头发，“阿晏，其实我十八岁以后的生活，并没有那么难熬，我也学到很多东西。”
　　闻言，周晏清薄唇嗡动，还想反驳一下，她捂住他的嘴，“我们出来度蜜月就不要说这些事情，不然我生气了。”
　　女孩子黑亮的眼眸仿佛透亮清澈，带着灵动般的狡黠。
　　他眸中泛起亮光，轻声嗯了一句。
　　话题带过，姜栀又带着他在清大的其他地方逛了逛。
　　在太阳落下帷幕之时，两人重新回了清苑。
　　——
　　深夜，夏日微风吹拂着枝桠，别墅区只传出蝉鸣叫声，孜孜不倦。
　　姜栀身上空/无一物，唯有薄薄的被单裹着。
　　周晏清压在她身上，他今晚格外的热情，原因不言而喻。
　　前|戏之后，他本想继续，却被现实情况束缚。
　　清苑没有套！
　　靠，箭在t弦上，憋得难受！
　　姜栀睁开含水的眸子，瞧着这个情况，忽地明白为什么他不继续。
　　她用力往下勾他的脖颈，嘴唇亲上去。
　　意思是她可以。
　　紧接着，她带着喘息的声音缓缓传出，“…可以的。”
　　“我下学期…当高一的班主任，已经没有那么忙，而且时间上也合适。”
　　“我们也没有不良习惯。”姜栀不耐地扬起脖颈，断断续续说着，“哦，你以后…一点酒都不能喝，影响基因。”
　　她本来也不想这么快，只是现在天时地利人和。
　　听到她的解释，周晏清还是郁闷了一小会儿，“我们的二人世界还没过完。”
　　“…也不是一次就能准。”
　　“那就多来几次。”
　　这一夜，格外的长。
　　……

番外4 关于宝宝
　　说好备孕以后，两人后来就没再做过措施，轻装上阵。
　　蜜月期间，在周晏清的策划里，几乎把每个有着浪漫意味的城市都去了个遍。
　　拍照打卡记录，一个没落下。
　　自从婚礼以后，姜栀对于上镜也有一定的经验，不再那么拘束。
　　所以两人的朋友圈几乎被合照占据，还有路途中不可缺少的美景。
　　用顾盼的话来说，她越来越活泼，仿佛多年被禁锢着的性子，终于得一朝被释放。
　　愈发自在洒脱。
　　当然，除了蜜月旅行，那个方面也格外的和谐。
　　八月中旬，两人回到清市。
　　周晏清结束一个月的蜜月假期，重新回到公司上班，朝九晚五，准时得不像老板。
　　他恨不得每天和老婆黏在一起，只是爷爷已经把重担压在他身上，而他也自觉扛起。
　　酒吧方面，他已经把其他地方的酒吧让出去，只留下云市和清市的。
　　当初想开酒吧的初衷，是想偷得浮生半日闲，然而现在已经背离，他倒还不如直接舍弃。
　　不过对外，他还表示自己只是一个酒吧老板罢了。
　　姜栀倒是还有不到半个月的休闲日子，每天和小姐妹约着去逛街。
　　甜品店。
　　“栀栀，蜜月回来以后，你整个人都容光焕发起来了。”
　　姜栀摸了摸自己的脸，“有吗？”
　　顾盼坚定点头，一脸的调侃，“看来这一个月日子过得很滋润嘛。”
　　“有男人的日子，果然和之前单身的时候不一样。”
　　“…这你都看得出来？”
　　“废话，我身经百战。”
　　“……是吧。”她迟疑说了句，又问，“你和沈叙最近怎么样了？”
　　说到这个名字，顾盼倏地不好意思起来，咬了一口甜甜圈，没再答话。
　　这下轮到姜栀调侃，“身经百战的顾盼也有害羞的时候。”
　　顾盼瞪她一眼，“姜栀，你学坏了。”
　　“近朱者赤，近墨者黑嘛”
　　“……。”
　　在姐妹的极度好奇下，顾盼还是老实交代了全部。
　　婚礼晚宴的时候，顾盼多喝了点酒，微醺状态，最为上头。
　　恰好沈叙送她回家，她本想拒绝，却扛不住脑子传来的晕眩。
　　送到家以后，沈叙没有直接离开，还给她倒了水。
　　灯光打在他身上，顾盼就跟着了迷般，脑子闪过他说的，有人在追他，一股闷气堵在心头。
　　她抱紧他，不让他走，和他深情表白。
　　……
　　听完全程，姜栀都忍不住夸赞姐妹的勇气。
　　放在她身上，这是绝对不可能的。
　　顾盼生无可恋，“网上那些小迷妹肯定要骂死我了。”
　　姜栀随意拿起一个马卡龙，浅尝一口又放下。
　　有点腻。
　　她慢悠悠地分析着，“怕什么，换个角度想，你和喜欢的人在一起了，这就很美好。”
　　“当美好可以抵挡阴暗的时候，你就会无所畏惧。”
　　顾盼一愣一愣的听着，怅然感慨，“不愧是语文老师，把我说服了。”
　　“现在的情况是，走一步看一步，起码现在我是快乐的。”
　　想到那个冷淡的男人，顶着一张俊美的脸，为她洗手做羹汤，顾盼就很满足。
　　姜栀笑着点头，本还想吃点甜甜圈，却始终提不起食欲，还有些恶心。
　　她很喜欢甜品，现在却一点都吃不下去。
　　结合备孕期间，以及延迟几天的姨妈，一个念头开始在她心里浮起。
　　顾盼看出她的不对劲儿，关心问，“怎么了？”
　　姜栀被叫回神，缓缓出声，“盼盼，能陪我去趟医院吗？”
　　谨慎起见，她还是决定去检查一下。
　　顾盼一脸黑人问号，“你生病了？看着脸色还挺好的呀？”
　　说着，她还伸手去摸姐妹的额头。
　　面对姐妹的关心，姜栀和她说了实话。
　　解释过后，顾盼既开心又担忧，于是两人急匆匆从甜品店赶去医院。
　　一路上，司机顾盼絮絮叨叨：
　　“第一次检查是我和你去，周大少会不会吃醋啊？”
　　“没事，现在时间还早，宝宝肯定很健康。”
　　“栀栀，我很快就可以当干妈，好激动！”
　　姜栀：“……”
　　“是不是还不知道呢。”
　　“按照你家那位的体格，我感觉百分百。”
　　姜栀闹了个大红脸，又没法反驳，干脆拒绝聊天，看向窗外的风景。
　　到了医院，一个流程下来，姜栀都有些愣然，直到拿到检查报告的时候，她才有些实感。
　　报告的数据乱七八糟，她只看到妊娠两个字。
　　医生说，宝宝才一个月，并且很健康，妊娠反应也还不太明显。
　　出了医院，姜栀捏着报告单，心里一时被很多情绪覆盖。
　　欣喜，诧异，茫然。
　　不过这对于一个新手妈妈来说都是很正常。
　　她笑了笑，“盼盼，可以送我到周氏集团吗？”
　　顾盼现在生怕她有个磕碰，满口应下。
　　车上，姜栀给周晏清发信息。
　　姜栀：【阿晏，我有个开心的消息想跟你说。】
　　姜栀：【我现在可以去找你吗？】
　　周田螺：【可以，路上注意安全。】
　　周田螺：【到了跟我说一声，我叫方助理下去接你。】
　　姜栀回了一声好，放下手机以后，脑子里不禁开始想象，他知道以后会是什么表情。
　　有点期待。
　　到了以后，顾盼还想扶着她下车，亲自送她进去。
　　姜栀浅笑一下，“没有那么夸张，我自己进去就行。”
　　看着姐妹淡定自然的模样，顾盼没再坚持，说了好些注意安全的话才放心驱车离开。
　　姜栀进去以后，入门便迎来一个男人，大抵就是方助理。
　　她冲他笑了下，他向她问好，之后按照工作安排，带总裁夫人去办公室。
　　能让方特助下来接的人，还是女人，一路上免不了引起员工的注意。
　　只是姜栀现在并不在意这些，她现在只想见到自己的老公。
　　在方助理的带领下，她成功地进入总裁办公室。
　　周晏清还在翻着文件，抬眸便瞧见自己老婆。
　　她脸颊晕开红润，狐狸眼眸眨着透亮，穿着温柔风白色长裙，头发半披，气质温婉大方。
　　他轻勾了勾唇，向她招手，“过来。”
　　姜栀迈着小步子走过去，直接坐在男人的腿上，双手环着他的脖颈。
　　男人剪裁得体的西装下，肌肉线条明显，衬衫微微压出一丝褶皱。
　　周晏清握住她的腰，轻声问她，“要说什么？”
　　姜栀一双水眸看他，眼底写满柔情，她缓缓凑近他的耳边，轻声细语，“我有宝宝了。”
　　闻言，他愣住，一时做不出任何反应，大手的力道收紧锢紧她的腰。
　　周晏清稳了稳呼吸，“再说一遍。”
　　见着这个傻样儿，姜栀笑着又重复说了一遍。
　　“真的？”
　　“这哪还有假。”
　　周晏清终于露出一丝笑意，很淡，似乎并没有为此感到开心。
　　这丝表情全都被姜栀收入眼底，她从他怀里退出一点，仰头看他，撇嘴问，“你不开心吗？”
　　他捏捏她的脸颊，有些肉肉的，“没有，很开心。”
　　她避开他的手，“我看着你一点都不开心。”
　　说着说着，她还有些委屈，满心欢喜过来找他，没想到他是这个反应。
　　想到这个，也不知道是不是孕期反应上来，姜栀有些想干呕，连忙从他的腿上下来，直奔卫生间。
　　周晏清慌了半瞬，连忙跟上，可惜卫生间的门已经锁上，他无法进去。
　　“栀栀，先让我进去。”
　　姜栀还在对着洗手池干呕，生理性泪水也随之落下。
　　加上刚刚的委屈，她只觉得自己难受极了，一点都不想搭理外面的男人。
　　在卫生间干呕了几分钟，姜栀才觉得好受一点。
　　将污秽物冲走，她靠在洗手台平稳呼吸，缓和那种恶心的感觉。
　　外面已经没了声音，周晏清只叫了一声，之后便没有任何声音。
　　姜栀又气又难受，奈何吐过以后，她浑身使不上劲，什么都没心思去想。
　　正失神，卫生间门倏地打开，男人高大的身影出现。
　　她来不及反应，周晏清直接一把将她抱起，径直往沙发走。
　　姜栀不看他，也不挣扎，双手捏紧他的衬衫领子。
　　她眼睫沾着泪珠，眼尾泛红，身子还有些一抽一抽的，我见犹怜。
　　坐下以后，姜栀才挣扎着想要从他怀里出来，偏偏嘴上不说，兀自动着。
　　周晏清按住她的腰，无奈出声，“怎么t闹小脾气了？”
　　姜栀垂眸不说话。
　　周晏清继续关心，“现在还难受吗？”
　　姜栀还是不说话。
　　周晏清轻声低哄，“没有不开心，只是想到一些事情，忽然有点后悔。”
　　“宝宝是我们一起努力，并且期待的，我怎么会不开心呢。”
　　听完这些，姜栀才有些反应，抬眸看他，声音带着哑意，“为什么后悔？”
　　周晏清指腹轻轻拂过她的睫毛，拭去泪水，“说出来你可能会生气。”
　　她不说话，眸子写满好奇。
　　无奈，他低头凑近她的耳边，“我还想无/套。”
　　热气喷洒在耳边，引起一阵颤栗。
　　姜栀不自在地脸红，推了推他，“…天天说这些不正经的话。”
　　周晏清无辜，“你让我说的。”
　　姜栀再次语塞，直接把脸埋在他怀里，缓一缓喉间恶心。
　　他的手掌在她的后背轻拍，温柔问候，“还难受吗？”
　　她直言没什么大碍，坐会儿就好。
　　他吩咐方助理倒了杯温水进来，室内空调有些冷，又从休息室拿出毛毯给她披着。
　　喝了杯温水以后，姜栀感觉缓过来不少，身子依旧没劲儿，于是她又娇气地窝在他的怀里，蹭来蹭去。
　　周晏清敞开怀抱，手掌扶住她的纤细腰肢，修长手指顺着她的长发，须臾笑了下。
　　她问他为什么笑。
　　他不禁挑眉，“我还挺厉害的。”
　　“……”她小声嘀咕，“结合时间，好像就是清市那次。”
　　“这小家伙还真是一次就中。”
　　“……”
　　——
　　怀孕以后，姜栀简直成了周家的掌上明珠，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　周晏清的家庭地位堪忧。
　　不过，他乐在其中。
　　怀孕前期，姜栀的妊娠反应不太明显，只偶尔会恶心吃不下，脾气和以前一样，温温柔柔的。
　　上班工作也和以前没什么不同，说话似乎还更温柔些，轻声细语。
　　当然，这只是对外人的。
　　她的小脾气，只有面对周晏清的时候才会露出来。
　　她会因为想吃云大夜市的煎饼果子，半夜叫他出去买。
　　她会在孕吐恶心的时候，窝在他怀里边哭边骂他。
　　时而噩梦惊醒，她会给旁边男人一脚，之后他还得来哄她。
　　期间，周晏清一直在家办公，方便照顾娇气的她。
　　有时候姜栀也觉得自己很过分，情绪上头还喜欢哭鼻子，无声地抽泣，引人心疼。
　　周晏清每次都温柔给她擦眼泪，低声哄她，不厌其烦。
　　每每这个时候，姜栀都会感慨，自己怎么就如此幸运遇上这么好的老公。
　　随着月份大起来，她的情绪逐渐稳定，不禁对未来多了很多期待。
　　夜里，她窝在他的怀里，说着自己的想法。
　　“宝宝的名字一定要我来取，你这个理科生取的名字肯定不好听。”
　　“行，都听你的。”
　　“叫什么好呢？”
　　“不着急，慢慢想，反正Ta也不能反悔，这个家以后都听你的。”
　　都听她的。
　　……
　　迎着次年夏天的尾巴，宝宝出生了。
　　是个男孩。
　　姜栀取名，予牧。
　　取予有节，卑以自牧。

番外5 周予牧小朋友
　　周予牧小朋友作为周家唯一的孙辈，即使是男孩也备受宠爱。
　　而且他的长相结合父母的优势，高鼻梁冷白皮，眉眼间带着熟悉的正气，却也不掩他的俊朗。
　　姜栀对他的长相很是喜欢，仿佛她生了一个Q版的周晏清。
　　他还很乖，喂了奶以后，黑亮黑亮的眼珠子四周转着，不哭也不闹。
　　典型的，周晏清的长相，姜栀的性格。
　　出于家里多了个孩子，两人还换了房子，大平层海景房，三室一厅，离云高也近。
　　搬家的事情，周晏清没让姜栀操心，她只需要人过去就行。
　　生孩子的时候，她吃了很多苦，足以让他骂自己半小时以上。
　　现在他几乎是将她捧在手里宠着，生怕出了差错。
　　五个月的时候，姜栀已经结束产假，重新回到学校上班。
　　照顾周予牧就完全交给育儿嫂和周晏清，她下班回来也会照顾。
　　对于此，周晏清担保一定会把儿子照顾得很好，他说有提前去学习。
　　看着他信誓旦旦的样子，姜栀没有任何怀疑，放心交给他。
　　在月子中心的时候，除去育儿嫂，周予牧一直被周晏清照顾着，她很相信他的能力。
　　上班那天，姜栀换上简单的通勤服装，白衬衫和牛仔裤。
　　刚刚生过孩子的她，脸上带着肉感，皮肤白皙嫩滑，而腰肢依旧纤细，盈盈一握。
　　只是眉眼间的美艳冷化许多，柔情取而代之，看着别有一番韵味。
　　婴儿床上的周予牧已经醒了，眼珠子一愣一愣地看着妈妈，肉嘟嘟的脸上带着一丝笑意。
　　此时，做好早餐的周晏清也进了主卧，瞧见明艳动人的老婆，他不自觉咽了咽口水。
　　父子的视线让姜栀有些不自在，总有一种颜值下降的不自信。
　　她郁闷问男人，“生完孩子以后，我是不是变丑了？”
　　他走近后，手掌直接搂上她的腰肢，“想什么呢，我老婆永远漂亮。”
　　她脸热起来，推了推他，“宝宝还在这呢。”
　　姜栀喜欢叫周予牧宝宝，而男人不乐意。
　　周晏清不满挑眉，“这小子倒是享福了。”
　　说完，他还不动声色地瞥了眼女人饱满的胸脯，比生孩子前更挺了些。
　　姜栀一把捂住他的眼睛，“少在孩子面前说这些话。”
　　周晏清扯下她的手，“他一个小屁孩儿，懂什么？”
　　姜栀坚持，“影响教育！”
　　“行。”
　　随即，他扯她进了独卫，玻璃门拉上，隔绝外面的世界，两人面对面站着。
　　他将她抵在洗漱台，“现在可以了吗？”
　　姜栀没想到他会这样，一时之间说不上反驳的话，兀自害羞着。
　　下一秒，她的下巴被抬起，男人的吻也落了下来。
　　在孩子面前两人都不敢亲热，周晏清忍了许久，终究还是没忍住。
　　姜栀动情般捏紧他的衣角，唇瓣张开，主动接受他的热情。
　　亲了好一会儿，他才舍得放过她，手掌在她的后背轻拍着缓和呼吸。
　　她喘着粗气，眼眸潋滟一波秋水，楚楚动人。
　　他喉结滚了好几下，之后出声，“口红花了。”
　　她回神，转过身看向镜子里的自己，口红微微蹭在嘴角，唇瓣红肿。
　　姜栀看着镜子里的男人，瞪他一眼，之后出声，“以后不许这样，我还要上班呢！”
　　“不碍事，又不耽误时间。”
　　她说的是这个意思吗！
　　出于时间问题，姜栀没再和他说话，补完口红，随即推开玻璃门出去。
　　身后的周晏清一脸寻常，还抱起儿子逗了逗，而周予牧似乎不太想理他。
　　出门之前，姜栀再次嘱咐周晏清，一定要照顾好儿子。
　　他满口应下，信誓旦旦。
　　她这才安心出门上班。
　　见着老婆没了影子，周晏清将儿子随意放在沙发上，而他本人开始拿电脑处理工作。
　　周予牧刚刚喂了奶，整个人很乖地睡在沙发上，圆溜的眼球呆呆望着天花板。
　　半小时过去，周晏清才想起自己的儿子，随意瞥了一眼，后者又睡了过去。
　　他示意育儿嫂抱儿子进卧室睡觉，自己则是认真看着电脑。
　　接下来一天的看娃全部交给育儿嫂，周晏清处理完工作以后，随意打起游戏。
　　下午六点半，育儿嫂下班，房子就剩下父子两人。
　　周予牧小小的身子靠在男人的腰间，五个月的他还有些坐不稳，晃晃悠悠的。
　　幸而他知道要攥紧爸爸的衣角，才避免倒在沙发里。
　　周围一片宁静，唯有手机游戏的声音，以及楼下隐约传来的人间烟火声。
　　周晏清赢了一把以后，倏地注意身边的儿子，摸摸他的脑袋，“不错，今天很乖。”
　　周予牧也不知道听没听懂，小身子坐得板直，似乎是在展示，他还可以更乖。
　　见状，周晏清放下手机回婴儿房给儿子拿点小玩具，留他一个人在客厅沙发。
　　刚拿上拨浪鼓，周晏清趋步往外走，到了客厅，入目的是周予牧半个身子在沙发外面悬空，晃晃悠悠似要掉在地上。
　　他正想走过去将儿子抱起，门外的声音更吸引他的注意力。
　　周晏清顺势往门外走去，没有及时扶起周予牧。
　　父亲和母亲的心里想法总归是不一样的。
　　姜栀入门只看到将要倒地的周予牧，即使地面铺着一层厚厚的地毯，摔下去并不会受伤。
　　她连鞋都没来得及换，错过周晏清的身子，径直走到沙发将儿子扶起，他眨巴眨巴眼睛，冲她笑了笑。
　　老婆无视自己，周晏清心情不佳，也跟着走到沙发坐下，“我看你眼里只有你儿子。”
　　姜栀瞥他一眼，“宝宝都要掉在地上了！”
　　周晏清给儿子递拨浪鼓，“这不是还没掉吗？”
　　“你……”姜栀想不出话来反驳他，须臾指着墙壁，“你给我…面壁思过！”
　　周晏清尝试打感情牌，语气没有半点心虚，“我照顾儿子一天，都没来得及休息。”
　　姜栀一噎，话锋一转，“辛苦了。”
　　他勾唇一笑t，“不辛苦，你亲我一下就好。”
　　“周晏清！”她拍了一把他的肩膀，“都说了不能在宝宝面前说这些话！”
　　“你现在就去面壁思过！”
　　周予牧乖乖地看着自己的爸爸妈妈，黑亮的眸子转来转去，小手摇着拨浪鼓玩，似在为爸爸的惩罚摇旗呐喊。
　　周晏清凑过去哄她，“老婆，我保证不会有下次。”
　　姜栀心软了半分，想到他今天也很累，不禁觉得自己有些过分。
　　于是，她没有让他去面壁思过，和周予牧玩了起来。
　　周晏清看了眼笑得正欢的儿子，牙痒痒，这臭小子肯定是故意的！
　　他漆黑深邃的眸子瞥周予牧一眼，后者乐呵乐呵地回视。
　　一场父子的竞争似乎从此开始。
　　·
　　夜里，把周予牧哄睡以后，两人才安心躺下，小声聊着天。
　　周晏清玩着她的头发，“刚刚的事还生气吗？”
　　姜栀靠在他怀里，“有什么好生气的？”
　　周·娇气包·晏清，“那你刚刚那么凶，把我吓到了。”
　　姜栀：“……”
　　“我那是在和你讲道理。”
　　“以后在宝宝面前要注意言辞，别到时候教坏他。”
　　周晏清对儿子更加不满，可他没有显露出来，满口应下。
　　正说着，他的手掌开始不老实，逐渐上移握住。
　　下一秒，他低哑的声音就传出，“尺码大了点。”
　　姜栀一阵颤栗，阻止他，“孩子还在。”
　　周晏清低声，“我就碰碰，在被窝里他又看不到。”
　　想到怀孕生子一直到现在，他都清心寡欲，没有碰她，最亲密就是亲亲她。
　　姜栀兀自习惯了会，便任由他去，自己阖上眼眸睡觉。
　　——
　　周予牧一岁的时候，已经学会走路。
　　长开的他，浓眉大眼，皮肤白皙，可爱极了。
　　每次姜栀下班回家，他都会踉踉跄跄地走去接自己的妈妈。
　　而姜栀看到软糯的儿子，也是一阵欢喜，她会抱起他，在他的脸颊两边亲一下。
　　每次看到这一幕，周晏清都会怨恼地看着自己的儿子，这个臭小子很会争宠。
　　出于两人工作的原因，周家派来保姆芳姨，照顾一家三口的起居。
　　白天的时候，夫妻俩去上班，晚上回家照顾孩子。
　　而周予牧一直很乖巧，白天自己拿着小玩具在客厅玩，晚上在两人的讲故事下睡着。
　　当然，小孩子都有不懂事的时候。
　　周予牧四岁的时候，他这个年龄，对于积木很感兴趣。
　　积木可以培养孩子的创造力和思维能力，姜栀也就给他买了很多套积木。
　　周晏清对于此没有什么意见，对于孩子教育他一直都是听她的。
　　那天姜栀下班早，回到家的时候，她只看到满地的积木，还有跟在周予牧屁股后面的芳姨。
　　周予牧满屋跑，手里捏着积木，撒得满地都是。
　　“周予牧！”
　　听到妈妈的声音，他停下脚步，表情怔愣地看着她。
　　知道妈妈在生气，周予牧步子小迈走到她面前，卖乖说：“妈妈，你怎么这么快就下班了？”
　　姜栀惩罚般捏了一把他的脸，“再不回来，这个家就要被你拆了。”
　　她扫视着家里客厅的狼狈。
　　周予牧把手里的积木藏在后面，小声反驳，“这不是我丢的，是芳奶奶……”
　　芳姨在一旁笑着，“是我丢的，予牧把积木给我，我拿去放好。”
　　盯着妈妈不太好的脸色，周予牧动作缓慢地交出手里的积木，随即低头盯脚尖。
　　姜栀气不打一处来，指着墙壁，“去那边，面壁思过！”
　　闻言，周予牧乖乖地走到墙角，面对墙壁，手指攥着衣角。
　　这是爸爸经常做的事情，他也能学个七七八八。
　　见到他过去站着，姜栀和芳姨把积木收拾好，之后她坐在沙发等周晏清回家。
　　周晏清回到家的时候，一大一小，一站一坐，气氛紧张。
　　她双手交叉着坐在沙发，而小的那个在面壁。
　　他换过鞋，径直走到沙发坐下哄老婆，“怎么了，臭小子惹你生气了？”
　　姜栀把刚刚的事情和他说了个大概，末了她还是很气愤地说：“我生气他不说实话，一点都不诚实！”
　　闻言，周晏清也生气，“对，今晚不让他吃饭。”
　　姜栀一噎，“…这不让吃饭也不好。”
　　周晏清轻笑着，嘴硬心软。
　　母子矛盾还是要解决，他立即叫儿子过来和妈妈道歉。
　　周予牧向来是个识时务的人，跟他爸一个样儿。
　　四岁的小孩，说话还不太利索，他磕磕巴巴地跟姜栀道歉，并且表示不会再有下次，还加了一句，“妈妈最好看了，肯定不会怪我的。”
　　姜栀被逗笑，面上依旧不留情面，“不能再有下次。”
　　周予牧坚定点头。
　　解决这个事情，他凑到妈妈跟前卖乖，说着甜言蜜语哄妈妈开心。
　　姜栀成功被他哄服，亲了下他的脸颊以示态度。
　　看着全程的周晏清莫名有些后悔，这个小子向来知道得了便宜还卖乖，失策了。
　　他出声打断母子的亲昵，“今天我们回家吃饭吧。”
　　姜栀点头，窝在她怀里的周予牧也抬起头，撒娇道：“我要妈妈抱我下去。”
　　周晏清脸一黑，揪着他的衣领，小家伙一整个被抻起。
　　“自己走，别得寸进尺。”
　　周予牧哭着说：“妈妈，爸爸好凶啊。”
　　姜栀从老公手里将儿子解救下来，“那你以后要听话，不然妈妈以后可不帮你。”
　　周予牧肉肉的手臂抱住她的脖颈，“我以后都听妈妈的话。”
　　周晏清：“……”
　　敢情小丑是他自己。
　　须臾，他牵起她的手，“是是是，我最凶。”
　　她抬眸看他，眼底浮着笑意。
　　最后是周晏清单手抱着周予牧，另一只手牵着老婆走下楼。
　　正是下午，小区一片昏黄，落日夕阳映照在一家三口身上，洋溢着幸福。
　　姜栀看着父子俩，心中无限感慨。
　　回头望，曾经的黑暗早已消失无踪。
　　向前看，一片天光。

番外6 高中if线1
　　周家和姜家的婚约是从爷爷辈就定下来的，父辈没有履约，一直到孙辈才得到回复。
　　周晏清和姜栀，同年出生，不失为联姻最好的对象。
　　两家也不想自己的孩子盲婚哑嫁，于是，两人自小就安排在一所学校，美曰其名，培养感情。
　　从幼儿园起，姜栀和周晏清就像被绑在一起，同班同桌，结伴回家。
　　外人看来，青梅竹马，两小无猜。
　　而两人根本不知道婚约的事情，只当是父母认识，又是邻居，自然而然就会一起上学。
　　——
　　盛夏的气息悄悄来临，蝉鸣叫声不断宣示着，一片聒噪。
　　“姜栀，快点。”
　　楼下传来一道清澈明朗的少年嗓音，语气中带着不耐烦。
　　少年穿着云高的校服，薄唇挺鼻，皮肤冷白，身姿挺拔，体若修竹，凉风微微吹起他身上的白色衬衫衣摆，有些凌乱。
　　“周晏清，你不要催我。”
　　别墅传来女孩子轻柔的回答，忙里忙慌的。
　　几分钟后，姜栀终于从别墅里跑出来，嘴里咬着面包，手里拿着牛奶。
　　她嘴里小声埋怨：“你急什么啊？不是还早嘛？”
　　女孩一样穿着云高的校服，扎着高马尾，狐狸眼微微上扬，明眸皓齿。
　　“你再看看现在的时间。”
　　他有意把手表递到她眼前，暗示她时间。
　　姜栀自知理亏，撇撇嘴，没有再说话。
　　眼前这个人是姜栀的邻居，他们从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，这两个词其实与他们毫无联系。
　　周晏清一直都是别人家的孩子，成绩常年居学校第一，各种竞赛金牌第一拿到手软。
　　如果说上帝给开了一道门，必定会关上一扇窗，而周晏清这个人恰好就是开了门又推开窗的人，成绩优异，长相帅气。
　　姜栀虽然成绩也不错，但是在周晏清的衬托下就显得格外的差。
　　两人就读的学校是云市高中，是云市的重点高中，一本率可达80%。
　　到学校，两人就分开走了，因为不同班，姜栀文科一班，周晏清理科一班。
　　姜栀刚坐下，同桌孙思语就凑过来和她咬耳朵聊天。
　　“你知道吗？隔壁艺术班的校花和你的竹马周晏清表白了。”
　　姜栀愣怔几秒，反应过来，昨天他确实没有和她一起回家，原来是被表白了。
　　“怎么了吗？这不是很正常的，哪天没有。”姜栀并不觉得奇怪。
　　“表白当然不奇怪，奇怪的是听说周晏清答应了。”
　　孙思语一副八卦的样子看着姜栀，希望能从她的表情里找到有些蛛丝马迹。
　　姜栀愣住，答应了？
　　那人不是一直说高中不想谈恋爱吗？
　　而且刚走了一路也没见他提啊，不过他这人的性格就是这样，估计她不问他，他也不会说。
　　不知道什么情况，她莫名有点胸闷，喘不过气。
　　最后，只能敷衍几句孙思语，表示不知道这个事就揭了过去。
　　接下来的几天，姜栀都避着周晏清，可能是避嫌，总不能让他女朋友天天看到他和她一个女孩子一起走吧。
　　只是姜栀这几天只要一想到以后和t他一起走的人不是她，心里就莫名不痛快，像是压了块大石头，移不开。
　　周晏清也察觉到姜栀这几天的不对劲儿。
　　星期一这天，他提前二十分钟等在她家门口。
　　果不其然，过了几分钟，姜栀就下来了，看到周晏清等在原地，脚步顿了顿，眼神有些错愕。
　　对方主动开口：“可以啊，姜栀，起这么早。”
　　“这不是快考试了，想要多点时间学习嘛。”
　　姜栀一口咬定，自己要为月考复习做准备。
　　“怎么回事，老实说。”
　　果然是一起长大的伙伴，互相了解。
　　见自己被拆穿，姜栀有些泄气，心里那种不舒服的感觉又来了。
　　她只好破罐子破摔，“你不是谈恋爱了吗？那我只能避嫌。”
　　语气里还带着埋怨。
　　像是听到什么笑话，周晏清笑了一声，“你从哪儿听来？”莫名其妙。
　　姜栀底气不足，小声说：“就……学校里传的。”
　　“无稽之谈。”周晏清解释，“不是跟你说过，高考前我不会谈恋爱。”
　　说完还用手撸了一把她的头发。
　　闻言，姜栀感觉心里的大石头被移开，那种不舒服的感觉也随之而去。
　　“这可说不定，毕竟男生的心也是海底针。”
　　他俯身与她平视，低沉着问，“那你要不要监督一下？”
　　距离过近，她下意识后退一步，心跳不自觉加快。
　　须臾，她说：“谁要监督你谈不谈恋爱啊！”
　　留下这一句，姜栀就走了。
　　周晏清见状，笑了笑，也跟上。
　　清晨的阳光照射在少年和少女身上，在地面留下两人的背影，极其暧昧。
　　——
　　即将要迎来云高一年一度的校运会，这也是将要上高三的姜栀高中阶段最后一场校运会。
　　作为运动白痴的姜栀很想参加比赛，可心有余而力不足，只能眼巴巴地看着其他人报名参加。
　　看着在座位上发呆的姜栀，孙思语走过来，问：“今年还是不参加吗？”
　　“我也想啊，可是我不行。”姜栀一脸无奈。
　　看着姐妹这副自暴自弃的样子，她恨铁不成钢，“怎么不行，你不试试怎么知道不行，试了才不后悔，而且这是最后一场了，不要留遗憾。”
　　被这段话说服，姜栀也去和体委报了一个项目：女子八百米跑。
　　她想要挑战一下自己。
　　回家路上，姜栀和周晏清说了这个事，顺便问他报了什么项目。
　　“一个跳高，一个三千米跑，还有一个篮球比赛。”
　　这不奇怪，他一直都是报这几个项目，而且次次都能拿第一，特别是篮球。
　　“你可以吗？”周晏清表示质疑。
　　“怎么不行，我就要试试。”姜栀被他这一句话给刺激到。
　　周晏清说出自己的想法，“那好，以后每周周末我陪你一起跑，直到校运会。”
　　“啊！很累的。”姜栀表示不可以。
　　“就这么说定了。”
　　语气不容商量。
　　周六早晨，周晏清准时在姜栀楼下等她。
　　姜栀也准时下楼，眼神里满是怨气。
　　“你是不是故意的，让我妈来折磨我。”
　　姜栀本来是打算赖床的，可是她妈受他所托一直在她耳边嗡嗡嗡地唠叨。
　　她快要疯了！
　　周晏清说了一句，“是谁要参加八百米。”
　　她顿时就噤声。
　　见状，周晏清拿出专业的范儿，命令她，“把嘴闭上，开始。”
　　听他的话，姜栀做好准备，开始跑。
　　从小区内跑到小区门口，刚好八百米，周晏清计算过。
　　“快点，再快点！”
　　周晏清在姜栀背后跟着她跑，嘴里说着催促的话。
　　姜栀真的要疯了，大喊一句：“我真的不行了。”
　　她现在只觉得双腿像灌了铅，肩膀酸痛，呼吸不畅，汗顺着脸颊流下，渗入衣领。
　　倏忽间，姜栀停下，双手放在膝盖歇息，嘴里嘟嚷着：“不行了不行了……”
　　才刚刚跑到中间，也就是四百米左右，而且期间用了三分钟，着实有点差。
　　不过周晏清也不勉强，体力要一天天练起来。
　　接下来的一个月，周晏清每周都陪姜栀跑步，逐渐的，她也从三分钟四百米到现在三分钟半八百米，这是她最好的成绩。
　　上天不负有心人，努力总有回报。
　　比赛这一天，周晏清和孙思语都在跑道旁边等她。
　　孙思语在给她喝彩，而周晏清是和她对上视线，她看到他嘴里吐了两个字：加油！
　　“嘣！”
　　随着枪声的响起，姜栀旁边的女孩子像一道闪电，给她无形的压力。
　　但是她一直保持很好的心态。
　　用周晏清给她的战略，前期保持体力，后期厚积薄发。
　　两百米。
　　一百米。
　　快到终点了，期间姜栀一直保持着前三的名次，还剩一百米时，她有些体力不支，后面的同学也趁机赶上，她落后两名，处在第五名。
　　她不甘心，抬头看，周晏清拿着水在前面等她，想到这一个月以来的训练，心里顿时燃起一股热血，奋力前行跑。
　　超过一名，两名……
　　还有几米的距离，她和第一名相差不大，几乎同时到达终点，但她是第二名。
　　到了终点，姜栀刹不住车，而终点的尽头是周晏清，她一把扎进他的怀里。
　　快跑后带来的心跳加速，和少年的心跳重叠，她能清晰地闻到他身上的皂香味。
　　周晏清的手无处安放，只能悬放在半空，耳根也不自觉红起来。
　　姜栀双手环抱着周晏清的肩，在人声鼎沸的氛围里，她只能感受到他的呼吸、心跳以及微微滚动的喉结。
　　她的脸一下子红起来，把他推开。
　　虽然一起长大，但是她和他从来没有过这么亲密的动作。
　　幸好人群中没有人注意到他们与跑道边缘处的拥抱。
　　周晏清轻咳一声，把手中的矿泉水递过去，“渴了吧。”
　　姜栀也接过水，扭开抬头猛喝一口，试图用此来掩饰尴尬。
　　“跑得不错。”周晏清试图转移注意力。
　　“那当然啦，也不看看我的教练是谁。”
　　一句玩笑话成功把暧昧的气氛冲走。
　　两人对视一眼，又迅速移开。
　　炽热与刺激共存的夏季，少年与少女的心头埋下心动的讯号，心动者不知情。
　　校运会告一段落，马上就要迎来升高三的期末考试，这也影响班级人员的调动，优者居上，劣者居下。
　　姜栀在文科一班的排名偏靠后，成绩一直不太稳定，这次考试她也担心自己会因此被筛下去。
　　她的数学一直上不了台面，不及格也是常见。
　　语文和英语几乎可以满分，文综也不差，就是数学一直吊车尾，也是这个原因，所以她的成绩跳动幅度一直很大，不稳定。
　　相反，周晏清每一科都学得很好，于是自告奋勇给她补习，也就出现每天晚上准时准点来她家给她补习数学的现象。
　　由于两家距离不远，家长们出于婚约的事情，所以对两个孩子放心，没有任何意见。
　　这天晚上，周晏清依旧在给姜栀补习。
　　“这里加一条辅助线，然后……”
　　说的正好是姜栀最头疼的立体几何，被说得一头雾水的她，陷入困境，于是道：“我怎么这么笨的啊。”
　　说完，还用手打了一下自己的脑袋。
　　“你干嘛？”他把她的手拉下来，继续说：“耐心点。”
　　姜栀只能重拾信心，在一旁默默地刷题，而周晏清则在旁边气定神闲地看课外书。
　　真是过分，学习好的人就是这么有恃无恐。
　　在又一次被题目看昏了眼后，姜栀趁周晏清不注意，默默抽出自己白天写的诗歌，那是一首关于爱情的诗歌，但是还没写好。
　　姜栀喜欢写诗，准确来说是喜欢写东西，因为写得多，所以她的作文总能被老师评为优秀作文。
　　就在她以为自己做得天衣无缝的时候，旁边的周晏清早就注意到她的动作，只是不想拆穿，想看看她要搞什么鬼。
　　只见她拿出一个本子，上面写了密密麻麻的文字，他看不清。
　　趁她不注意，他走到她身后，刚看到了本子上的字，没来得及看清就被人用手盖住。
　　盖住本子的人正是姜栀，她有些不满：“你干嘛？”
　　这里面可是她的秘密花园，不能让人随便看。
　　“没干嘛，就看看。”
　　“你以为是电影啊，想看就看。”
　　这时候，周晏清骨子里的劣根冒出来，越不想让他看的东西，他就想看。
　　趁姜栀不留意，他一把抢过那个本子，没来得及打开，面前的人就扑了过来，嘴里大喊：“你干嘛！还给我！”
　　他故意，“不给。”
　　她不想跟他抢，就这么看着他，也不说话。
　　倏忽间，她的眼眶氲氤出湿意，顿时红了眼。
　　周晏清慌了，不知道她会有这种反应，以前也这么玩，认识这么久还是第一次见她哭。
　　他把本子放在桌面上，抬手用指腹抹掉泪珠，小心且谨慎，微带哄的意味，柔声道：
　　“我错了，别哭了。”
　　姜栀把头扭到一边，不想理他，自己独自落泪。
　　她本来也不想哭，只是刚刚被数学题折磨得痛不欲生，学又学不会t，自己的本子又被他抢去，里面全部都是她写的一些诗，小说和散文，还掺杂着她的心事。
　　她知道他没有恶意，但是情绪上来就是想哭。
　　姜栀坐回她的座位，收拾好她的本子，一边掉眼泪，一边写要命的数学题。
　　周晏清肉眼可见的不知所措，他没哄过女孩子，此刻站在原地，不知所措。
　　虽然没经验，但他还是走上前，把他的两根手指立放在桌面，俨然做出一副跪着的样子，愧疚地说：“我真的错了。”
　　姜栀没绷住，转哭为笑，因为哭过，她的眼睛明显红红的，对上他愧疚求原谅的眼神，有些心软，带着鼻音说：“别以为这样我就原谅你。”
　　愿意说话就好，周晏清心里的愧疚也减轻一点。
　　他在她旁边坐下，把她手里的笔拿掉，“走，带你去玩，算我赔罪。”
　　“啊，可是我的数学题还没写完。”
　　她说话带着哽咽，语气满是遗憾。
　　“玩回来再写。”周晏清帮她做决定。
　　他牵着她的手，越过热闹的人群，到市中心广场，看了音乐喷泉，看了夏日烟火，玩了路边游戏。
　　夏日蝉鸣不止，躁动不已，两人走在回家的路上，马路的两边有些许荧光。
　　周晏清问：“还伤心吗？”
　　姜栀一愣，笑了笑，释然道：“其实刚才我也没有那么伤心，就是突然有点伤感。”
　　“为什么？”周晏清又问。
　　“啊？”姜栀疑惑。
　　“为什么伤感？”周晏清补充道。
　　“因为怕自己会跌下去，怕没有未来。”
　　周晏清怔愣几秒，这还是第一次从她嘴里听到她对学习上的担忧。
　　以前的她无忧无虑，不关心学习，也不在意成绩，但是每次考试都会全力以赴，因为有基础在，所以成绩也能不错，原来她也在学习上害怕。
　　他摸了摸她的头，笑了笑，“我帮你。”
　　“可是我太笨了，数学怎么学都不会，到底是谁发明的数学啊！”
　　她倏地大喊一句，发泄自己的情绪。
　　周晏清一本正经地解释起来，“数学的发明者有很多说法，最认可的是中东的花拉子米，也有人说是原始人但是没有姓名，也有说是亚里士多德的。”
　　姜栀：“……”
　　周晏清：“没有人天生蠢笨，学不会的原因只能是不够努力，我永远相信天道酬勤，所以，不要妄自菲薄。”
　　被人肯定的感觉，是一种无法言喻的快乐。
　　那一刻，姜栀热泪盈眶，少年的真诚永远是必杀技。
　　终于，在周晏清的帮助下，姜栀的数学突破百分，其他科也正常发挥，成功留在文重一班。

番外7 高中if线2
　　期末考试以后就是升高三前的暑假，本来想放松一下的姜栀，被沈妤报了个数学班，只能每天悲催地背着书包去上课。
　　而在结束期末考试以后，周晏清就去帝都参加奥数竞赛的训练以及考试。
　　如果这次他能在竞赛中拿到金牌，那么他就可以直接保送清北。
　　他一直都是很优秀的人，很多人都觉得他是天赋异禀。
　　其实她一直都知道在很多个不为人知的日日夜夜，他都在挑灯夜读，所以他所付出的努力不比我们所有人少。
　　夜晚，姜栀在完成辅导班老师布置的作业，周晏清发来信息。
　　周晏清：【在干嘛？】
　　姜栀：【在写作业。】
　　姜栀：【你不是明天竞赛吗，怎么还不睡？】
　　周晏清：【有点睡不着。】
　　姜栀：【压力大？】
　　周晏清：【嗯。】
　　姜栀：【那你想干嘛？】
　　周晏清：【要不，你给我唱首歌吧。】
　　姜栀：【……】
　　他是会聊天的，认识的人都知道，姜栀唱歌不好听，甚至可以说是五音不全。
　　姜栀：【不行！睡觉！】
　　周晏清：【睡不着。】
　　姜栀狠不下心，想到他明天要竞赛，更加心软，最后还是决定硬着头皮给他唱了一首轻快明朗的歌。
　　同时那边，周晏清单手垫着头躺在床上，听着手机里传出女生甜软的声音以及杂乱的音调，轻笑出声。
　　周晏清：【跟你说个事。】
　　姜栀：【嗯？】
　　周晏清：【我是骗你的。】
　　周晏清：【晚安。】
　　姜栀：【……】
　　她怎么就认识这么一个人了，还有后悔药吃吗？
　　姜栀：【你最好今晚睁一只眼睡觉！】
　　对面已经没有回信，她知道他已经睡了，也没有在管他有没有回复，继续写她的作业。
　　两个人都在不同的地方各自努力，只为成为更好的自己。
　　第二天，周晏清回了她的信息。
　　周晏清：【给你买了礼物。】
　　姜栀：【好吧，勉强原谅你。】
　　姜栀：【要考试了吗？】
　　周晏清：【还有一个小时开始。】
　　姜栀：【紧张吗？】
　　周晏清：【还好。】
　　姜栀：【我想要看你拿金牌。】
　　周晏清：【放心。】
　　姜栀：【我相信你！】
　　信任是最好的加油方式，她相信他一定可以。
　　周晏清：【嗯。】
　　之后就没有聊天，周晏清放下手机准备进入考场，既然她相信他，那他就一定可以。
　　姜栀还在上课，无暇顾及讲台上的辅导班老师口吐芬芳，捧着手机偷偷给他回信息，心里有一阵不安心，替他的，不过她相信他可以做到。
　　几天后，周晏清考试完从帝都回来，姜栀特意在他家楼下等他，迎接勇士凯旋归来。
　　不远处传来车子的汽笛声，应该是他回来了，姜栀不着急，等着他走过来。
　　“姜栀。”他人未到声先至。
　　“你回来啦！”
　　明明只是十几天没见，却感觉很久没见面了，姜栀激动回应。
　　下一句，“我的礼物呢？”
　　周晏清：“……”
　　“在包里，自己拿。”
　　说完，他把包递过去，让她自己拿，而他推行李箱。
　　她打开书包，里面只有一个小小的粉色礼盒，打开一看，是一条银质项链。
　　那是一条同色的圆形星状项链，上面还有一个小小的星形纯银吊坠挂着，散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的颜色，在阳光的照射下闪闪发光。
　　姜栀第一反应觉得很漂亮，第二反应就是应该不便宜。
　　她小心翼翼地问：“这个贵吗？”
　　她知道他零花钱很多，可也不好意思拿很贵的礼物。
　　“还好，不贵。”
　　周晏清轻描淡写地回答，表情云淡风轻，似乎只是一个很小的价格，但却花了普通薪资家庭几个月的开支。
　　姜栀听到这个回复以后，才终于放下心，有些不相信地说：“没想到你也能挑出这么好看的项链。”
　　周晏清：“……”
　　“那你别要了。”
　　他做出要抢回的姿势，势必要抢回来，实际上根本没有用力，只是开个玩笑。
　　姜栀赶紧陪笑，讨好般说：“别别别，我很喜欢，谢谢。”
　　阳光下闪耀的项链配上她甜甜的笑容，他觉得值了，她就适合如明星般闪亮的东西。
　　周晏清不负众望赢得奥数金牌，也成功获得保送资格。
　　那个热烈且自信的少年已经在自己的领域发光发热。
　　——
　　升入高三的第一学期，姜栀一开始适应不了这个节奏，每天的考试，写不完的题，上不完的课，以及偏科的痛苦，把她压得喘不过气。
　　幸好，虽然周晏清已经有了保送名额，但是他依旧坚持上课。
　　他说在家太无聊，不如来学校打发时间。
　　姜栀虽然很无语，但是每天和他一起走回家，跟他吐槽在学校发生的事，也是一件趣事。
　　有时候他会应和几句，察觉到她情绪不对的时候，也会适时安慰她。
　　一次回家的路上，姜栀心情不佳，因为知道自己的周测数学成绩不及格，这已经不是第一次。
　　她本以为可以坦然接受自己在数学上的失败，但是看到成绩与别人相差甚远，心里还是有落差感，甚至有些自我否定。
　　周晏清也感受到旁边的人失落的心情，只是他不知道该说什么安慰，只能沉默地陪在她身边。
　　姜栀主动开口：“我是不是很差劲？一直学不会数学，一直考不到想要的分数，应该也考不上想上的大学。”
　　闻言，周晏清蹙了蹙眉，手上动作却轻地摸了摸她的头，有些无奈：
　　“不是和你说过天道酬勤吗？”
　　她想和他上同一所大学，所以她天道酬勤也上不了清北啊，和清北的差距还是很大，甚至是无缘。
　　“如果我想和你上一所大学，你觉得我可以吗？”姜栀试探性问出来，带着情绪。
　　“那你还是算了吧。”
　　果然是他，狗嘴里吐不出象牙。
　　“不过，可以一试。”他又接着说。
　　他没有问她为什么想和他上一所大学，似乎心照不宣地以为她只是想上清北。
　　毕竟清北也不是随随便便都能上的。
　　在接下来的两百多天里，周晏清除了给她补习数学，还顺带给她听写英语单词。
　　通过一学期的努力，姜栀也成功跻身于文重一班前十名，这都是稳上985、211的。
　　贺喜新春，各家各户张灯结彩，给一片白茫茫的大地染上一抹红，辞旧迎新t。
　　姜栀在房间里看着外面灯火阑珊，烟花绽放，只是她的内心毫无波澜。
　　她知道这一年的烟火与她无关，她只能埋头做题，不敢懈怠。
　　倏忽间，她的房门打开，姜栀抬眼一看，是周晏清。
　　他逆着光而来，为了衬托喜庆的节日，他穿着红色毛衣，整个人随性散漫地靠着她的桌前。
　　“去玩吗？”
　　“不去。”
　　“人不能一直处于紧绷的状态，也要适当放松……”
　　周晏清在有一句没一句的劝她，说来说去就是一个意思：不能压抑自己，要适当放松。
　　最终，姜栀妥协了，说内心毫无波澜都是假的，她也想和他一起在烟花璀璨的时刻度过新年。
　　两人来到不远的空地处，来之前买了不少烟火，姜栀满脸笑意地玩着，身边的男孩嘴角带笑看着。
　　零点的时候，满天响起灿烂的烟花，连带着人声鼎沸的“新年快乐”，仿佛要将快乐传递到世界每个角落。
　　周晏清扭头，看着身边的女孩，轻声道：“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“我相信你一定可以如愿以偿的！”
　　“好。”
　　新年过后，姜栀也成功进入高考百天倒计时，她每天白天上课，课间时间抽出来刷题。
　　晚上高三有晚自习，老师也会来坐班，她就去问老师问题。
　　她一直相信周晏清说的“天道酬勤”，所以，她的努力也得到回报，成绩已经稳居文重一班的前五，有时候还能登上第一的宝座。
　　六月悄然而至，燥热的夏天，聒噪的蝉鸣，以及紧张的高考，拼搏三载，只为这两天。
　　在英语考场放下笔的那一刻，姜栀的高中生活也告一段落，都结束了。
　　随着考生走出考场，她心里一直沉重的状态也随之流逝，扬起明媚的笑容，奔向校门。
　　高考结束以后就是谢师宴，很巧的是，文重一班和理重一班都在一家酒店办，楼层不一样而已。
　　姜栀和孙思语坐着一起，也不知道孙思语从哪儿听来的那么多的八卦，趁着解放一次性和姜栀讲出来，“昨天，我听到一个相当炸裂的事！”
　　姜栀也应和她，“什么？”
　　“之前跟你竹马表白的那个艺术班校花，听说今晚想要再次表白，因为之前周晏清就是以高考结束前不谈恋爱为由拒绝的她，所以她现在想重新表白……”
　　接下来的话，姜栀听不清了，之前听到的时候只觉得胸闷。
　　以前不知道是什么原因，后来她懂了，也有了属于自己的秘密花园：她喜欢他。
　　整场宴席，姜栀吃得心不在焉，即使孙思语跟她讲笑话也激不起她的兴致。
　　就这么无趣的吃完这场席，周晏清叫她等他，约好要一起回去，她不想等，又狠不下心，只能乖乖的等着。
　　两人走在回家的路上，都没有说话，各有心事，一路沉默。
　　周晏清打破僵局，拉住她的手，像是下了一个决定：“我有话想和你说。”
　　想到他刚刚被校花表白，是来通知她的吧，他谈恋爱的信息，她不想听，脸上露出厌烦的表情。
　　她闷声道：“我不想听。”
　　周晏清没想到她是这个反应，即使相识已久，他也想不出原因。
　　于是不说话，他就这么盯着她，眼神炽热且带着审问。
　　姜栀受不住眼神攻击，也打算破罐子破摔，嗫嗫嚅嚅，“不就是你谈恋爱了嘛，我现在知道了，你不用说了。”
　　语气略带哽咽，不仔细听，听不出来。
　　闻言，周晏清轻笑出声，问：“所以，你是觉得我谈恋爱了，所以不开心是吗？”
　　姜栀低头不说话，俨然一副不想搭理他的样子，眼眶已经泛着湿意。
　　他没有听到回复，也不意外，因为他已经从她的行为看出答案，用手抬起她的头，“抬头，看着我。”
　　姜栀被迫抬起头，眼眶红红的，闯进男生真诚且热烈的眼神，眼泪落下，滴入捧着她脸的他的手上，温热的泪水更像是火苗刺激着他。
　　他认真地看着她，“听着我接下来说的每一句话。”
　　“我没有和别人谈恋爱，也不想和别人谈恋爱，我只想和你谈恋爱。”
　　“我只喜欢你，很久以前就喜欢，喜欢你耍脾气时的骄纵。”
　　“喜欢你做不到时的逞强，喜欢你不合时宜的安慰，喜欢你不认输的倔强，喜欢你的一切。”
　　“现在，我只想问你一句，要不要和我谈恋爱？”
　　姜栀早已经被他的第一句话愣住，听到后面的话，心里像是刚打开的碳酸饮料，气泡不断往外冒，嘴角上扬。
　　周晏清看着她愣住的样子，不禁失笑，“你倒是给我个回应啊。”
　　“我……”姜栀有些羞赧，脸上的温度已经上升到耳根，心跳不自觉加快，像小鹿乱撞。
　　由于听不清，他主动靠近，问：“什么？”
　　看着逐渐逼近的俊脸，她鼓起勇气，亲了上去，这就是她的答案。
　　后来，他吻了她，在无人的路边，在香樟树下。
　　少年少女的爱恋藏匿于夏天燥热处，也在夏天得以窥见天光。

番外8 陈荆野许梨1
　　开学第一天，骄阳似火，教室一片嘈杂。
　　许梨面容平和，耐心地整理着同学们交上来的暑假作业。
　　须臾，她秀眉蹙起，他怎么又没交作业。
　　再检查一遍，女孩心中的不满更甚，陈荆野真的又没交作业。
　　她下意识望向教室最后一排，目光略过所有人，直直锁定他。
　　少年趴在桌前，后颈凸起，颀长的身形在桌椅内受到限制，长腿延伸到过道。
　　他在睡觉。
　　思索一番，许梨还是站起身，直直往他的位置走。
　　教室里的同学全然投入许久未见的闲谈，并没有人注意到她的动作。
　　她一步步靠近少年，最后在距离他书桌的一步路站定。
　　倏地，教室安静下来，所有人的目光集中在她身上。
　　许梨顶着压力，咽了咽口水，指节曲起，鼓起勇气在他的桌面敲了两下。
　　听到声音，陈荆野慢悠悠抬起头，脸色难看，眼底尽是不满的情绪。
　　他望向她，低哑问出，“有事？”
　　她问，“你…没交暑假作业。”
　　听到这话，教室里的目光移走，嘈杂的声音又响起。
　　闻言，陈荆野收回那条长腿，随意交叠放在桌椅下，调整好坐姿，他剑眉扬起，“不交了，麻烦你实话跟老师说，所有惩罚我担。”
　　许梨手指捏在一起，出声道：“好。”
　　转身离开之际，她又被叫住，“许梨。”
　　他叫了她的名字。
　　少女身形一颤，缓慢转身，“怎、怎么了？”
　　他站起身，一米八的大高个瞬间盖住她，压迫感十足。
　　许梨不自觉往后退了一步，他应该不至于要打她吧？
　　可要是真的打她怎么办？
　　她乱想一通，心间不自觉慌张，手指微微用力捏着衣角，指盖泛白。
　　他出声，“你去一趟厕所吧。”
　　声音很低，只有她和他能听见。
　　她疑惑，“啊？”
　　他随意捞起校服外套，递给她，“可以拿这个盖一下。”
　　少年的意思很明显，许梨下意识往后望了望，看不到一丝痕迹。
　　她一阵尴尬，脸颊两侧不自觉泛红。
　　接过外套，她轻声说了句，“谢谢。”
　　好尴尬。
　　.
　　厕所里。
　　许梨已经垫上卫生棉，手里攥着那件校服外套，内心一阵懊悔。
　　当时应该回座位拿自己的外套，干嘛要接过他的。
　　现在还回去倒成了一个难题。
　　不过，也因为这个事情，许梨对他的印象有所改观。
　　他似乎也不是像同学口中说得那么的不堪。
　　但是她依旧不敢还外套。
　　最后她趁着教室没人，在少年的桌面留下一张纸条，上面写着：
　　“非常感谢你的外套，我洗干净以后还给你。——许梨”
　　趁着新老师叫她去办公室的间隙，她也收到了回信，
　　“客气。——陈”
　　少年的字凌厉潦草，却也难掩好看。
　　许梨悄悄折叠起纸条，之后放进课桌最里面，心间泛起一阵不知名的情绪。
　　她就是想藏起来。
　　想起来刚刚和姜老师说的话，“他其实人挺好的。”
　　许梨心跳乱了半拍，手中的笔在纸上乱写了几画。
　　同桌问她，“梨梨，你怎么了？”
　　她浅笑摇头，“只是有点不舒服。”
　　同桌没有起疑，还自告奋勇给她接热水。
　　许梨笑着道谢，心里波澜起伏。
　　她压了压内心的浮躁，重新握笔写题。
　　——
　　晚自习的时候，姜老师再次叫她出去，询问陈荆野的去路。
　　许梨内心一阵无奈，“对不起老师，我也不知道，他之前也这样的。”
　　姜栀笑了下，“好，你先回去上课吧。”
　　许梨安慰了下新老师，之后趋步回到座位。
　　她看着眼前的卷子，一时有些不想写，可等下就要交了，她也不敢懈怠。
　　最后，她集中注意力，掐着时间把试卷写完。
　　趁着下课时间，同桌问许梨老师叫她出去干嘛。
　　许梨如实回答，欲盖弥彰问她，“你知道他去哪吗？”
　　同桌是个百灵通，回她，“听说他喜欢去附近的黑t马酒吧，那些男生都这么说。”
　　闻言，许梨嗯了一声，心虚道：“那个，姜老师叫我下课去找她一趟，先不跟你聊了。”
　　同桌没有起疑，姜老师才刚来，自然要问许梨这个班长很多事情来了解情况。
　　说话间，许梨已经站起身，安静纤瘦的身影缓慢离开教室。
　　路上，她一阵纠结，要跟老师说吗？
　　要是他不在那里怎么办？
　　被老师抓回来处分怎么办？
　　同是学生，她自然知道这种行为与告密无疑，是会遭人讨厌的。
　　纠结着，她已经走到了办公室门口。
　　在门外徘徊几分钟，许梨最后还是说了，学生就应该好好学习，那些不良习惯应该被谴责。
　　她不能因为他早上给她递了外套就以公徇私。
　　更何况，之前的班主任是想管但不敢，现在的姜老师才不是那种不讲情理的班主任。
　　说了以后，许梨心虚地回到教室，说话做事都有些不在线。
　　幸好，她是一个专注的人，特别是在自己擅长的事情上。
　　最后一节晚自习的时候，许梨还在摘抄着好词好句，无瑕顾及周围的视线。
　　陈荆野一脸如常地走到班长桌前，身上还带着轻微的酒气。
　　少年一如今天早上她那般，走到她的桌前，曲起修长手指敲了两下。
　　许梨疑惑抬眸，正好撞进少年深邃漆黑的眸子，心跳开始加速。
　　她下意识捏紧笔，小声问，“怎么了？”
　　“今晚的卷子还有吗？”他补充道：“我没找到我的。”
　　“我找找。”
　　许梨放下笔，从里面拿出仅剩的语文卷子，递给他，“这是最后一张了。”
　　陈荆野好笑地扫了她一眼，“嗯，我会好好写的。”
　　许梨不自在地出声，嗫嗫嚅嚅，“我…不是那个意思。”
　　“知道，谢了。”
　　说完，少年捏着卷子往自己的位置走去，背影高大挺拔。
　　少女不着痕迹看了几眼，随即转移视线，重新握起笔摘抄着句子。
　　似乎只有这样才能缓和她略微浮躁的心。
　　已经是今天第二次了，很不正常。
　　许梨在心里想着，明天应该就不会这样了。

番外9 陈荆野许梨2
　　高三学习压力大，刚开学几天就已经试卷满天飞。
　　对于心里的浮躁，许梨没有分很多的心思去想，只安心学习。
　　她的成绩在全年级排前一百，班级前五。
　　按理科生只占五百多来说，算不上好，可她也想考上一所好大学，不让家人担心。
　　而且最近，由于新老师的到来，十三班的风气正在转好，那位上课经常睡觉的校霸也在认真学习。
　　在他的鼓励下，很多男同学也尝试着学起来，教室氛围安静不少。
　　除了学习以外，许梨以为，自己和陈荆野不会再有除了上次以外的任何交集。
　　除了外套还没还。
　　她找不到合适的时机。
　　高三学生不会有很多活动，更多时候大家都在教室学习，根本找不到一个无人的时候。
　　为此，许梨很是苦恼，偏偏那位借外套的男同学也不着急。
　　正是这种情况，让她更加抓耳挠腮。
　　不过她很快就找到了还外套的时间。
　　上体育课前，许梨被老师叫去办公室数试卷，耽误了一点时间。
　　回到教室的时候，里面已经空无一人，唯有窗帘随风微微飘动。
　　她回到座位，拿出一直用袋子装着的校服外套。
　　上次以后，她还特意洗了一遍，生怕有点什么味道沾上，毕竟这是人家的衣服，还是一个不太熟、有点凶的男生的衣服。
　　许梨又在袋子上写了一张纸条：
　　“衣服已经洗干净，谢谢上次你的帮助。——许梨”
　　她心虚地往门口看了几眼，之后脚步加速走到教室后面男生的位置。
　　现在是上课时间，走廊没有人来回走动，隐隐传来朗朗读书声。
　　许梨做贼心虚般将袋子塞进抽屉里，奈何抽屉书本太多，很快就滑了下来。
　　思索一番，她打算把校服外套拿出来，之后直接搭在椅背后，随意而又自然。
　　但是纸条……
　　就在她冥思苦想的时候，身后传来询问的男声：
　　“你在干嘛？”
　　许梨被吓了一跳，身子不禁一抖，之后迅速扭头看向声源处。
　　少年站在门口，懒洋洋地靠在门框边，校服松松垮垮地穿在身上，眉眼带着几分桀骜不驯，姿势又随意散漫。
　　许梨凝神看了他好几眼，那种熟悉的浮躁感又涌上来。
　　她收敛心神，回他，“我…还外套。”
　　他站直身子，勾唇一笑，“我还以为你喜欢我的桌子，偷偷摸摸的。”
　　她：“……”
　　“外套我已经洗过。”
　　说完，许梨不着痕迹看了眼男生，“…你不用担心。”
　　陈荆野没说话，直接越过她，走到书桌里掏出创口贴，塞进校服口袋。
　　干完这个，他才看向女生，懒洋洋回话，“知道了，不会嫌弃。”
　　全程被她瞧见，许梨下意识问，“你受伤了吗？”
　　陈荆野一愣，“没。”
　　随即，他又解释，“等下打球，先备着。”
　　“哦。”
　　许梨平静地回，实际内心波澜起伏。
　　为什么要问人家，显得她十分在意他。
　　她在兀自懊悔。
　　话题结束，两人一下子无话可说，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　陈荆野倒还随和，“走吧，上课了。”
　　许梨点头，跟着他走出了教室。
　　两人一前一后，隔着不远不近的距离，走廊仅有她和他，略微尴尬。
　　直至走到操场，来回走动的人多起来，这种诡异的距离才有所缓解。
　　少年径直走向篮球场，身上依旧是那件蓝白校服，普通的样式在他身上却格外的好看，宽肩窄腰，校服下腹肌线条流畅。
　　许梨清澈的眸子闪过一丝莫名的情绪，几秒后又散去，她找到十三班女生的位置安静坐下，默默地看着这场球。
　　出于不是正规比赛，十三班的男生没有穿球服，皆是校服，仿佛下一秒他们就要回教室刷题。
　　又是一个三分球，周围尽是欢呼声，以及对少年颜值的夸赞。
　　她安静地听着，心里那阵未压下去的浮躁又冒起来，让她不禁蹙起眉头。
　　这是第三次。
　　许梨深吸几口气，把那种难捱的感觉缓下去，眼神随意瞥向球场。
　　不知道是不是磁场效应。
　　她一眼就捕捉到球场中那个耀眼的少年，阳光下皮肤显得更白。
　　男孩轻松跃起，手中的篮球形成抛物线投入球框，又进一个。
　　他轻挑起唇角，随意扭头看向观台，又引起一阵喧哗。
　　许梨的眼神和他碰上，她心下一惊，迅速把目光移开，一眨一眨地盯着别的风景。
　　仿佛只是无意看着他，没有别的意思。
　　只有她自己知道，心跳在砰砰乱跳，还有继续加速的意思。
　　幸好陈荆野只是随意一瞥，很快又投入打球。
　　许梨敛了敛情绪，起身离开观台。
　　回教室路上，她乱七八糟地想着。
　　本来没什么交集的两个人，因为一件外套，说话的机会莫名多了起来。
　　还因为这个，自己的心里还多了几分浮躁，她不喜欢这种感觉。
　　要及时止损。
　　——
　　很快第一次月考就来了，十三班的同学莫名紧张起来，认真学习以后，似乎对考试也多了几分期待。
　　许梨心态一如往常，她感觉自己的学习已经到了一个瓶颈期。
　　成绩提不上去，而又不会有很大的下滑。
　　对于此，她也很无奈，可也找不到合适的方法。
　　这一个月以来，对于陈荆野的努力，她多多少少听说了，也见证了。
　　他似乎很厉害。
　　月考结束以后，国庆小长假来临。
　　在姜老师说完下课以后，同学们都以百米赛跑的速度冲出教室。
　　许梨慢吞吞地收拾着自己的书包，等她反应过来，教室里的人已经寥寥无几。
　　她背上书包，正准备离开的时候，随意一瞥就看到了教室角落的男生。
　　陈荆野还在写题，眼神里的散漫被认真代替，表情严肃。
　　原来校霸也可以是学霸，只要他想。
　　许是眼神过于炽热，他抬眸循着眼神望去，双目对视。
　　许梨心下一慌，语不择言，“你…你不回家吗？”
　　此言一出，她想咬断自己的舌头，说话都没有逻辑。
　　陈荆野觉得好笑，隔着众多的座位和她聊起别的事情，“班长，听说你的语文很厉害？”
　　“还…还行？”
　　“怎么说？”
　　“年级前五。”
　　“能教我这道题吗？”
　　周围几个还没走的男同学，目光呆滞地看着交谈的两人，左看看右看看，似乎都在诧异着。
　　野哥还挺有礼貌的。
　　顶着这些目光，许梨颤颤巍巍回，“应…应该可以吧。”
　　陈荆野拿着试卷向她走来，边走边说：“谢谢。”
　　一位还没走的男生开始起哄，“野哥可以啊，班长这么好看。”
　　他的意思很明显走歪了，还带着一丝调侃。
　　许梨听着，心里有些不舒服，嘴角瘪了下来。
　　察觉到女生的微表情，陈荆野冷厉的目光扫了他一眼，冷言道：“我不觉得问女生问题，会成为调侃的话题。”
　　“自己心里龌龊，t就不要施加在别人身上。”
　　男生一愣，被陈荆野的态度吓到，又察觉到自己做得不对，立马给两人道歉，随即疾步出了教室。
　　几位还在教室的同学也不想惹上是非，推搡着离开。
　　看了全程，许梨呆呆地愣在原地，心里只有一个想法。
　　校霸变成学霸，那股狠戾气质还在。
　　乱想之际，陈荆野已经走到她跟前，自来熟般在她的旁边坐下，试卷摆在两人面前。
　　他指着题目提醒，“这题。”
　　许梨回神，哦了一声，开始看题目。
　　都是比较简单的文言文翻译。
　　她拿起笔给他讲起来，语气轻柔认真。
　　陈荆野没想到，眼前的女孩子看着温温柔柔，对于语文解题倒是一针见血，直指重点。
　　听着听着，他的目光开始从试卷移到女孩的身上。
　　她的头发随意扎起高马尾，侧脸轮廓镀上一层窗外的夕阳，白皙的脖颈处带着一颗小红痣，细长纤瘦。
　　注意到这个行为不正确，他移开视线，还掩饰性轻咳一声。
　　听到咳声，她还关心问他一句。
　　陈荆野眼神不自在地转向试卷，“没事，喉咙发痒。”
　　许梨了然点头，“最近天气干燥，喉咙干痒也是正常，记得多喝热水。”
　　说出以后，她又开始后悔，干嘛关心人家啊！
　　闻言，他笑了一声，磁性的男声传入她的耳朵，“好。”
　　许梨感觉耳根在发烫，她咽了咽口水，须臾又专注讲起题目。
　　陈荆野也认真听讲。
　　男孩女孩，一讲一听，窗外的阳光投射进来，映照着她和他的样子。
　　青春正好。

番外10 陈荆野许梨3
　　随着讲题的投入，两人竟然忘了时间，暮色已过，天边留着一片淡淡的橙黄色。
　　讲完最后一点，陈荆野又道了一次谢，将笔盖合上。
　　他看了眼窗外，问，“你家住哪？”
　　许梨一愣，一时不知道他问这个干嘛，没来得及答话。
　　须臾，他又解释，“有些晚了，我送你回去吧。”
　　她顺着他的话往窗外扫了眼，又扫视周围，好像就剩她和他两个人在教室，那种和男生独处的尴尬感开始涌上来。
　　许梨：“不用，不算太晚，我自己可以回去。”
　　陈荆野：“怎么说也是我的原因，我应该送你回去。”
　　许梨迟疑了十几秒，最后说了一个小区名。
　　陈荆野挑眉笑了下，“挺巧的，我也住那。”
　　她惊讶一瞬，“我好像没见过你。”
　　他眉眼黯淡半刻，解释，“我最近才搬过去。”
　　她了然点头，收拾着桌面。
　　他也回到自己的位置，拿上自己的书包，在教室后门等她。
　　许梨背着书包，小步走上去。
　　两人同步走出教室，一起回家。
　　一路无言走到小区，许梨先到，她和他说了句再见，随即头也不回地走进楼。
　　她脚步匆匆，似有些迫不及待逃离这种奇怪的气氛。
　　身后的男生倒是不觉，见女生没了影子才缓步往自己家走。
　　——
　　国庆七天的假期，许梨几乎没让自己放松，起早刷题，中午听课，晚上写错题集。
　　她没有出门，也就没有遇到熟人的可能。
　　对于陈荆野和她住一个小区这件事，她有些胆战心惊，总感觉出门会碰上他。
　　最近，她也不知道是怎么回事，内心期待又抗拒着，和他见面。
　　她想，一定是错觉。
　　所以她把自己投入知识的海洋，在学习的时候，她全然不会有这种感觉。
　　很快，国庆假期结束，许梨感觉没什么区别，在家她也这样。
　　清晨，她背着书包，头发梳成高马尾，一身干净的校服，白皙的皮肤仿佛给衣服叠加一层亮色。
　　许梨吃过早餐，脑子还有些迷糊地下楼去学校。
　　她没想到，刚出门就碰上了陈荆野。
　　男孩碎发随意搭在额前，眉眼带着倦意，身上和她同款的校服，优越的身高和体型，校服在他身上格外好看。
　　他大概是刚走到这里，瞧见她便娴熟地打了声招呼。
　　她淡定地冲他点头示意，手指不自觉捏紧书包肩带。
　　压了七天的内心悸动，在见到他的时候，还是不受控制地出现。
　　许梨暗想，她完了。
　　乱想之际，陈荆野打破沉默，“一起走？”
　　一起走吗？
　　许梨在心里问自己，最后还是脑子屈服于动作，先是点头，之后慢悠悠地跟在男孩身边。
　　男生也顺着她的步伐，脚步放慢，和她保持一个幅度。
　　身边人存在感十分明显，许梨也不自觉加重呼吸，小心翼翼地缓和着。
　　路上，两人终于不再是无言，随意聊起国庆假期后的月考成绩。
　　许梨：“你应该考得挺好的。”
　　陈荆野挑眉，“你怎么知道？”
　　许梨支支吾吾，“就…你比之前努力了很多，所以我猜的。”
　　陈荆野随意回，“努力不一定有结果。”
　　许梨意识到自己可能说错话，正想着说个什么话安慰一下。
　　下一秒，男生狂野的声音传来：
　　“不过，我的努力会。”
　　她：“……”
　　转念一想，许梨莫名觉得他说的也对。
　　这个年纪的少年，骨子里总归带着轻狂的因子，可以放浪形骸，桀骜不驯，也可以坐而论道，起而行之。
　　偏偏纵是如此，少年才被称为少年。
　　到了学校，许梨和男孩一前一后进入教室，同学们都在吐槽着假期结束得太快，没注意这个细节。
　　她刚坐下，同桌就凑过来和她聊天，“梨梨，你知道吗，听说陈荆野考了年级第二。”
　　许梨一愣，“你怎么知道这么快？”
　　同桌：“这学校什么事我不知道。”
　　许梨：“……”
　　同桌继续分享着小道消息，“而且我们班很多人都进步了，年级排名上升了好几个名次。”
　　闻言，许梨发自内心的开心，欢言，“挺好的，大家都在进步。”
　　两个女孩子没有聊多久，随着上课铃声的响起而结束话题。
　　第一节课结束，第二节是体育课，些许男生早就拿着篮球奔下楼，女生们也结伴而行。
　　许梨写完一道数学题，下意识看向教室后座，座位已经空了。
　　不知道从什么时候开始，她总是习惯性找陈荆野的位置。
　　她觉得自己肯定是着了迷，才会这么不受控制。
　　放下笔，许梨慢吞吞来到操场，她敏感地感觉到，气氛不似往日般热闹，倒是多了几分死寂。
　　她走近以后，映入眼帘的是两班的男生，各居一边，剑拔弩张。
　　同桌见到她，立马上来和她说了情况，末了还提醒一句，“梨梨，我觉得他们要打架，我们还是去叫一下老师吧。”
　　许梨看了眼领头的陈荆野，当即点头，“我去找一下姜老师。”
　　说完，她又疾步离开操场，去了语文办公室。
　　十几分钟以后，许梨和姜栀再次来到操场，眼看着要动手。
　　幸好，姜老师及时出声，阻止着这场斗殴。
　　老师出现，一班那群好学生自然不会再出言诋毁，只不服气地看了眼十三班的人，随即离开。
　　十三班的同学也在姜老师训斥后，陆陆续续往教室走。
　　在姜老师旁边的许梨眉头松下来，幸好没打。
　　兀自松了口气，她在后面慢吞吞地跟着人群走。
　　正是初秋，秋风裹挟着阳光吹拂着大地，一片柔和。
　　少年猝不及防回头，一眼就瞥见跟在人群后面的女孩。
　　许梨也察觉到他的视线，忽地和他对视上，隔着来往的同学，视线交汇。
　　不知道是什么心情，陈荆野脚步顿住，似在给同学让路。
　　很快，许梨走了上来，她本想目不斜视走过，绝对不多看一眼。
　　最后，她还是被少年手上的擦伤吸引注意力。
　　她停下脚步，扭头看他，“要去医务室吗？”
　　陈荆野一愣，眼神扫过手心的擦伤，是刚刚打球摔的。
　　他随意回，“不用，用个创可贴就行。”
　　许梨蹙眉，“怎么能这样？”
　　“还是要去医务室拿点碘伏消毒。”
　　“要是伤口感染，引起炎症就麻烦了。”
　　女孩子絮絮叨叨，言语柔和带着关心。
　　陈荆野心下一动，唇角勾了勾，“行，我待会去。”
　　许梨不放心，“现在就去吧，我陪你。”
　　陈荆野没拒绝。
　　于是，医务室就出现这一幕。
　　女孩轻柔捧着男孩的手呼气，之后再小心翼翼地上碘伏。
　　期间，她还会温柔地询问，会不会痛之类的话。
　　女生皮肤白皙，高马尾一晃一晃的，樱唇轻启，眼眸写满认真和耐心。
　　陈荆野不禁看呆，眼底浮上层层笑意，瞳孔映照着女孩的影子。
　　有第一次就会有第二次，以后可能还会有无数次。
　　他想，似乎这种感觉也挺好的。

番外11 陈荆野许梨4
　　两人没有耽搁太久，拿上碘伏和创可贴一起回了教室。
　　教室一阵喧哗，话题必然少不了对刚刚事情的不满。
　　作为班长，许梨走上讲台，指节曲起敲了敲桌面，语气带上些许严肃，“大家安静点，姜老师很快就来了。”
　　话语落下，教室也安静下来，等着老师的到来。
　　果不其然，姜栀很快就到教室。
　　聚众斗殴t必然少不了一顿教训，十三班的同学乖乖听训，没有反驳。
　　最后的解决方案让同学们可以接受，最主要还是陈荆野，他需要重考。
　　这对他来说是不公平的，可已经能够争取到最好的解决方案。
　　问到他的时候，全班的目光都落在他身上，许梨也不例外。
　　她不似其他人那般炽热，看上去只是顺势望去，带着无意和随性。
　　偏偏是这样的眼神，与男生漆黑深邃的眸子对视上。
　　短暂的对视，之后许梨迅速转移视线。
　　想起刚刚的上药，她顿时耳根热起来。
　　当时她捧着他的手，还凑近呼气，已经超过同学之间应该有的距离。
　　这也是她第一次离除了家人以外的男生这么近，以及下意识的关心。
　　她想，一定要及时止损，先好好学习。
　　——
　　月考风波在几天的查证后，终于还了十三班的清白。
　　陈荆野像是一匹黑马，在一众重点班的学生中，格外显眼。
　　同时他也成为很多同学的饭后谈资，由校霸变学霸的奇闻，够好几届八卦的。
　　陈荆野倒是不以为然，只专注于自己的事情。
　　当然也有非自己的事情：等许梨下课。
　　由于两人住得近，所以是走读。
　　又出于两人住一个小区，陈荆野想了想，还得决定等她一起。
　　他没有很刻意等她，只是她坐在前排，稍稍留意就能察觉到她的动向。
　　所以只需要在她回家的时候，他默默跟在身后就好。
　　起初许梨以为是巧合，多次这样以后，她也坦然接受，干脆和他一起走。
　　于是，男孩和女孩心照不宣地约好般，夜晚一起回家。
　　后来，非自己的事成了他的心头事。
　　.
　　时间一天天过去，高考天数也在减少，高三学生的压力也在增大。
　　许梨倒是习惯了，按照她自己的安排也是一样的高压。
　　只是最近，她焦虑于一件事情。
　　姜老师对于班上的语文学习情况做了一个新的方法，帮扶政策。
　　简单来说，就是语文成绩好的辅助差的，不分男女，只看成绩。
　　对于此，她没有异议，有问题的是她的帮扶对象是陈荆野。
　　她本来想着应该和他减少接触，而且本来也是毫不相干的同学。
　　偏偏多了这么个事情，那么她之前的想法只能作废。
　　许梨暗自想着，也不知道自己能不能压制住心中的悸动。
　　她只怕影响学习。
　　·
　　翌日下午，许梨和陈荆野约好提前二十分钟到教室，她指导他的作文。
　　她来到的时候，他已经在座位刷起别科的题目。
　　见到她，陈荆野如常地打了声招呼，她微微颔首致意。
　　许梨找到自己的笔记本，来到他的旁边坐下。
　　她先开口，“你这次的作文还是没到三十分。”
　　他回，“我知道。”
　　她反驳，“知道还不写好一点。”
　　“不然你早就是年级第一了。”
　　他不以为然，“一个排名而已。”
　　她呛他一句，“人家比你高几分呢，一分一个操场。”
　　陈荆野眼底浮起笑意，停下笔，“知道了，小许老师赶紧给我讲题吧，我多争几个操场。”
　　听到“小许老师”，许梨耳根一热，感觉心里痒痒的，一种难以言喻的情绪快要溢出来。
　　她深吸一口气，将那阵热烈压下，须臾小声道：“看题，别…嘴贫。”
　　闻言，陈荆野也收起不羁的笑容，坐直身子，认真听讲。
　　空荡的教室里，夕阳落下帷幕，在窗边渲染上一层绯红。
　　女孩子认真讲题，而男孩子俯身听着，身影暧昧。
　　讲完议论文的格式，许梨下意识抬眸问男孩。
　　怎料，他靠得有些近，两人之间的距离毫米之差。
　　砰、砰、砰。
　　是心跳的声音。
　　许梨清晰地感受到对方的呼吸，以及自己掩饰不住狂跳的心脏。
　　最先反应过来的还是陈荆野，他迅速拉开距离，眼神飘离。
　　尴尬的因子在空气中弥漫，安静无言。
　　许梨捏紧手中的笔，轻咳一声，“听懂了吗？”
　　陈荆野嗯了一声。
　　应了之后，他下意识摸了摸心脏的位置，不禁疑惑。
　　今天怎么回事，跳得这么快。
　　男同学的想法她不知道，她现在只想离开。
　　许梨收拾着东西，“听懂就行，今天就到这，我…还有作业没写完。”
　　她手忙脚乱间，黑色签字笔掉落，在地面滚了好几下。
　　见状，她轻叹了口气。
　　陈荆野安慰她，“刚刚只是意外，我不介意。”
　　“所以别着急，慢慢来。”
　　许梨：“……”
　　“我才没有着急！”
　　说完，她拿上笔记本就走了，连掉在地上的笔都没有捡，脚步匆匆。
　　陈荆野盯着女孩急步的背影，纤细娇小。
　　凝视十几秒，他默默捡起地下的笔，寻思着自己刚刚有没有说错话。
　　应该…没有吧？
　　女生的心思，他猜不透。
　　下次再把笔还给她吧。
　　只是还没等到下次，带来的却是矛盾。
　　起因是他对于学习作文的态度不端正，在女孩生气的时候说了一些狠话，直接把矛盾拉起来。
　　许梨是一个温柔安静的女孩，能够协商解决的事情绝对不会选择争吵。
　　在得知他不想继续她辅导的时候，于是她果断做出决定。
　　如果他不愿意的话，她会去找姜老师换一个辅导对象。
　　班上还有很多需要帮助的同学，不仅仅是他，她也不是只能教他一个。
　　说完那句话，姜老师就出现在后门，冷眼看着男同学。
　　几秒钟，她温柔叫着许梨先回座位。
　　许梨应下，随即她收拾着桌面的笔记本，往自己的位置走，坚决果断。
　　只有她自己知道，捏着笔记本颤抖的手指，以及心间郁闷的情绪。
　　回到座位，她缓和着呼吸，几秒钟后拿出数学题刷起来。
　　即便如此，心里的浮躁依旧无法缓解，最后只能拿出照抄本。
　　心情烦躁的时候，许梨喜欢抄抄写写，似乎只有在沉浸在文字的世界里，她才能平静下来。
　　她边写边想着，终究还是影响学习了。
　　以后，她再也不要和他说话了！
　　大概也没有机会。

番外12 陈荆野许梨5
　　十一月份，深秋冷风呼呼吹拂着窗户，发出哐哐撞击声。
　　许梨裹紧身上的校服外套，手中的笔还在摘抄好词好句。
　　抄了两节自习的名句，她的内心才好受一点。
　　在第三节晚自习的时候，许梨被老师叫去办公室，这才让她放下手中的笔。
　　这次是数学老师，一个严格且有经验的老教师，今晚是他坐班，很多同学被他叫去谈成绩的事。
　　许梨大概猜到是这个原因，她的数学成绩在理科班算低下。
　　这次应该少不了一顿批斗，她暗自想。
　　走到数学科室，科室门关着，许梨敲了敲门，之后安静地等着里面的叫唤。
　　诧异的是，她没有听到老师的声音，就在她打算在敲两下的时候，门开了。
　　男生熟悉凌厉的眉眼猝不及防地出现在她的眼前，她不禁愣了好几秒。
　　反应过来以后，许梨礼貌性冲他点点头。
　　陈荆野给她让了个位置，犹豫着出声，“老金叫我来的。”
　　老金是数学老师。
　　许梨又是点头，没有说话。
　　她越过他的身子走了进去，径直走到数学老师的座位。
　　陈荆野看了好几眼女孩，能感觉到她对他明显的疏离冷淡。
　　他在原地想了几秒，之后也跟着女孩的脚步走到老金的座位。
　　两人并排站着，安静等着老师的下一步。
　　老金慢条斯理地喝了口茶，缓缓出声，“你们两个的数学成绩可以说是班里的两个极端。”
　　“许梨，应该多花点心思在数学身上，你的语文已经够好了。”他看了眼旁边的男同学，“正好陈荆野在，他的成绩大家都看在眼里，你们可以相互帮助一下。”
　　许梨内心腹诽，我花在数学上的时间也不少的，就是学不好而已。
　　而且旁边这个人根本就不想教她，或许还会觉得她烦。
　　是的，许梨还对今晚的事情耿耿于怀。
　　她整理着语言，正准备拒绝数学老师的建议。
　　旁边的男生发声，“好的，我会好好教她。”
　　老金满意看着陈荆野，“很好，不骄不躁，我终于看到国家栋梁的模样。”
　　陈荆野爽快地来一句，“行了老金，搞文邹邹这套。”
　　老金笑言，“你个臭小子。”
　　陈荆野也跟着勾了勾唇角，余光看向旁边的女孩，后者一副懵懵的样子，他的唇角弧度更弯了些。
　　“行了，你们回去吧，不耽误你们时间。”
　　许梨呆滞着点头，脑子里还想着陈荆野说的话。
　　他这是什么意思？
　　几个小时不是还觉得她烦吗，现在怎么答应得这么利索。
　　而且就算他愿意，她还不乐意呢！
　　胡思乱想间，她已经走出办公室，身后是今晚惹她生气的男同学。
　　许梨刻意走得快些，和后面的人拉开距离。
　　不曾想，他像是跟着她般，她慢他也慢，她快他也快，亦步亦趋。
　　最后，她干脆任由他跟着。
　　反正也就几步路，很快就过去的，她安慰自己。
　　两人都沉默着走了一段路t，气氛微妙。
　　到拐角时，由于许梨在胡思乱想，没注意眼前的路，差点撞上扛着试卷迎面而来的同学。
　　“小心！”
　　陈荆野低沉的嗓音在旁边响起，接着就是扯过女孩的手，将其拉近他。
　　一瞬间，许梨还在懵圈状态，她人已经靠在他的怀里，姿势暧昧。
　　同学疾驰而过，嘴里说着道歉，之后又迅速走去办公室。
　　陈荆野低头问怀里的女孩，“没事吧？”
　　反应过来，许梨立马退出他的怀抱，冷淡地摇了摇头。
　　她还后退好几步，保持同学之间，男女之间，最合适的距离。
　　陈荆野盯了她好几秒，她对他的疏离让他很不开心。
　　他似乎能感受到，当时他凶她时的心情。
　　大概也是现在这样，心里似密密麻麻地累积着酸涩，喘不过气。
　　想到这些，他突兀来一句，“对不起。”
　　他本来是想写一封信来道歉，只是删删改改，写不成样，最后还是决定当面道歉。
　　只是没想到会这么快，他还想着明天的时候找个机会。
　　闻言，许梨的睫毛微颤了颤，低头没出声。
　　陈荆野继续说着，“今晚的事是我不对，我道歉，对不起。”
　　“以后不会了，能不能…原谅我？”
　　道歉这件事，他不太熟练，也不会，全是凭着本能。
　　许梨垂下眼，“…你又没有做错。”
　　陈荆野：“我错在辜负你的好意，错在出言不逊，抱歉。”
　　许梨终于抬起眼眸，倏地笑了笑，“其实你不用看在老师的面子上和我道歉，我都知道的，以后我…不烦你就行了。”
　　陈荆野蹙起眉头，这女孩怎么越说越轴呢！
　　他再次出声，“认真听着，我没有觉得你烦，也很开心你能够来教我，之前我这个人很混，性格不好，说话不注意分寸，是我的错。”
　　“对不起，是因为我自己觉得对不起，与其他任何人都没有关系。”
　　少年的话一句一句砸在她的心头，让她听得一愣一愣的。
　　许梨眼睛眨了好几下，嘴唇几次张开想要说话，几次又闭上，最后沉默。
　　陈荆野的瞳孔倒映着女孩的全部反应，心里都不由得一紧。
　　第一次道歉，第一次说这么长的话，看这样子应该是要失败了。
　　女孩迟迟没有出声，他放空的手不自觉攥紧，呼吸也跟着紧张起来。
　　沉默半晌，许梨终于再次抬眸，唇角弯弯，“我原谅你了。”
　　“其实我说的也有些过分，我不应该……”
　　没说完，他打断，“没有，你很好。”
　　特别好。
　　在他声名狼藉的时候，她敢来找他问作业，把他当作一个正常的学生；
　　一个他不以为然的伤口，她强硬地带他去医务室，给他上药；
　　还有刚刚的辅导……
　　想到这些，陈荆野心里滑过一阵暖意，这是第二次，上一次是在酒吧。
　　出于原生家庭，他受着很多人的尊敬，即使他桀骜不驯，但也只是对强权的妥协，并不是真心。
　　人间善意，唯她而已。
　　冷风吹过，她耳根依旧发热，想要继续说，又没了勇气。
　　“我们回教室吧，上课了。”
　　许梨把道歉的话咽下去，最后说出这句。
　　闻言，陈荆野松了口气，眉眼带笑，“走吧。”
　　两人对视一眼，又迅速移开，之后并排着，一同走回教室。
　　月色朦胧，人影重叠，暧昧不已。

番外13 陈荆野许梨6
　　天气趋冷，期末考试在逼近。
　　期末前还有最后的假期，元旦三天假，对于已经处于高压很久的高三生，对此甚是期待。
　　放假当天，许梨缓慢地收拾着自己的东西。
　　她这个就是这样，做事慢吞吞的。
　　待教室里的人都走得差不多，那个等她一起回家的男生忍不住了，出声催她：
　　“小许老师，天都黑了。”
　　闻言，许梨下意识望了眼窗外，回头瞪他一眼，“哪有那么夸张。”
　　陈荆野陈述着事实，“你已经收拾了十分钟以上。”
　　许梨回他一句，“那你先回去吧，我可能还要一会儿。”
　　陈荆野声音大了些，叫她的全名，“许、梨。”
　　还没等她出声，站在讲台上的姜老师先开口，“陈荆野，对女孩子说话温柔点。”
　　陈荆野一噎，憋屈地应了一句。
　　说话间，许梨拉上书包拉链，对着姜老师说再见，之后往男生的方向走去。
　　两人并排走着，不一会儿，男生帮女生背着书包，一起往楼下走。
　　路上，许梨和他闲聊，“元旦你怎么安排啊？”
　　陈荆野：“睡觉。”
　　许梨：“这么好的假期，睡觉多可惜啊。”
　　陈荆野：“那你干嘛？”
　　许梨：“学习。”
　　陈荆野：“……”
　　他发出邀请，“一起？”
　　许梨犹豫着，“之前我一直都在家里。”
　　陈荆野挑眉一笑，“不能换？”
　　“换个地点或许刷题速度也跟着上来。”
　　许梨有点被说服，“去哪学？”
　　陈荆野浅笑，“附近的图书馆，我经常去，很安静。”
　　许梨温吞说着，“那我今晚回家跟我爸妈说一下。”
　　她还补充一句，“不一定去的啊。”
　　陈荆野笑意更浓，“知道。”
　　说着说着，两人已经走到许梨家楼下。
　　她接过书包，“谢谢，再见。”
　　他眉眼带笑，“希望明天不要爽我的约。”
　　她瞪他一眼，“又没答应！”
　　说完，她急匆匆地转身进楼，没再看身后人一眼。
　　许梨进了电梯，脑子想着男生的邀约，耳根发热。
　　其实，她可以直接应下来的。
　　只是她不想立马答应他，显得她很好约。
　　就应该让他等一下。
　　夜晚十点多，许梨才慢悠悠点开微信，给备注“Chen”的人发信息。
　　许梨：【明天几点？】
　　陈荆野：【早上八点可以吗？】
　　许梨：【可以。】
　　陈荆野：【叔叔阿姨同意了？】
　　许梨心虚：【他们没意见。】
　　陈荆野：【好。】
　　陈荆野：【早点睡吧。】
　　陈荆野：【晚安，小许老师。】
　　许梨：【晚安，陈同学。】
　　回了信息，她放下手机，指尖捏着被子，脑袋在被窝里拱了拱。
　　她很开心。
　　对于这种愉悦的心情，许梨有着很清醒的认知。
　　被喜欢的男生邀请，女生如何能不开心。
　　她心里告诉自己，许梨，争气点，不要露出这幅笑得不要钱的模样。
　　胡思乱想之际，女孩裹着被子睡了过去。
　　……
　　次日清晨，许梨穿着米黄色外套，下身是牛仔裤。
　　她看着镜子里的自己，明眸皓齿，头上带着贝雷帽，温柔可爱。
　　应该可以了吧。
　　正打量着自己，许母敲门进来，“不是说要去图书馆吗，都快八点了，等下没位置。”
　　许梨慌了一瞬，赶紧拿上书包背上，“那我先走了，妈妈再见。”
　　她看了眼手机的时间，还差一分钟八点，于是她脚步匆匆地往楼下赶。
　　正在等电梯，许梨想着要不走楼梯算了，可这里是十二楼，走下去也该迟到了。
　　此时，手机传来信息，【不着急，慢慢来。】
　　许梨心间一暖，唇角弯了弯。
　　下了楼，她一眼就看到等在楼下的男生，一身黑色，身形颀长，黑色衬得皮肤更加冷白。
　　陈荆野见到她，于是放下手机，等着她走过来。
　　她急步走近，“抱歉，迟了点。”
　　他伸手去碰她的书包，“没事。”
　　许梨跟着他的动作，把书包放下，又到了他的手上。
　　陈荆野面色如常，“走吧。”
　　许梨心脏砰砰乱跳，轻嗯了一声。
　　到了图书馆，两人找个位置坐下，随即开始今天的主题。
　　许梨摊开带来的试卷，她今天给自己设定的任务是，一张英语试卷和一张数学卷子。
　　英语对她来说，也算得上是强项，花了大概一个多小时，一张英语卷子便做完。
　　只是数学……
　　她悄悄瞥了眼旁边的男生，他也在做同样的数学卷子。
　　陈荆野似乎察觉到她的视线，倏尔扭头看她，四目相对。
　　她先扛不住，随意指着一道题目出声，“这个题，你是怎么写的？”
　　他随意瞥了眼，“那是概率题，全卷最简单的。”
　　言外之意，他不信她不会。
　　许梨缩回手指，视线飘离，“我…那个就是不太会。”
　　闻言，陈荆野口嫌体正直，用着只有两人听得到的语气给她讲题。
　　他讲了什么，她都听不到。
　　唯有男生逼近的气息，让她脸红心跳。
　　最后，许梨阻止道：“不用讲了，我懂了。”
　　陈荆野看了看讲到一半的题，“真不用？”
　　“不用。”
　　再讲下去，她都不用再写题，陷入自己的粉红泡泡里。
　　他把试卷给她摆好，“写完带你去吃饭。”
　　她应下，开始和数学题做斗争。

番外14 陈荆野许梨7
　　冬日阳光柔和，透过窗户照射入书桌，在地面落下人影。
　　男孩早已写完，撑起手臂默默看着女孩写题。
　　许梨还在做最后一道大题，对她来说，实在是有些困难。
　　最后她直接放弃，也不想再纠结，反正她也不会。
　　女孩放下笔，陈荆野挑眉，“怎么不继续写了？”
　　许梨这才发现男生一直在看她，t耳根后知后觉发热，“…不会。”
　　陈荆野拿过她的笔，“我教你？”
　　许梨阻止，“算了吧，还是弄不懂，听多少次都一样。”
　　“最后一道大题比较难，我以后还是尽量从前面的题目拿高分，这道题只能拿点墨水分。”
　　闻言，他了然点头，对她来说，从前面捞分确实比死磕后面好一点。
　　他唇角上扬，“走吧，请你吃饭。”
　　她不好意思让他花钱，“不用，我带钱了的。”
　　他扬眉，“就当是酬谢，感谢小许老师的辅导。”
　　她直接红了脸颊，“我也没帮上什么忙。”
　　他帮她拿起书包，“走吧，别谦虚了。”
　　她：“……”
　　两人离开图书馆，绕过十字路口，又转了几个弯，来到一家略微冷清的面馆。
　　许梨迟疑着，“这里怎么看着不太安全的样子？”
　　店面略微老旧，周围的店铺已经关上门，只有这一家面馆开着，还是在小巷子里。
　　怎么想，她都觉得诡异。
　　陈荆野失笑，“我经常来，不用担心。”
　　许梨微囧，“…抱歉啊，我不知道。”
　　陈荆野笑意更浓，眼神示意她先进去，他随后跟上。
　　一进门，老板阿叔就热情招待，“小姑娘，想吃什么面？”
　　陈荆野率先出声，“何叔，和我一样，牛肉面，一碗多放葱。”
　　那位叫“何叔”的老板，熟稔和男生打招呼，“阿野又来啦，这位是同学？”
　　陈荆野笑言，“不是，我的老师。”
　　何叔诧异地看向旁边的小姑娘，个子只到男孩的肩膀，看着年纪也小，都当老师了！
　　闻言，许梨隔着棉服出手扭了一把他的手臂，乱说话！
　　之后她浅笑着老板打招呼，“老板好，确实是同学，我叫许梨。
　　何叔呵呵笑着，“这混小子，就知道不可能，小姑娘这么可爱。”
　　许梨脸颊微红，“谢谢老板。”
　　陈荆野摸了摸自己的手臂，脸色如常地看着两人聊天。
　　话毕，他带着她在座椅坐下。
　　将书包放好，他才出声，“挺用力？”
　　她反驳，“你…自己找的。”
　　“而且隔着棉服呢，肯定不痛。”
　　他调侃，“那我扭回来？”
　　“你来感受一下，痛还是不痛？”
　　“你一个男生，不可以和女生斤斤计较。”
　　她微微嘟起唇，露出往常不会出现的娇纵表情。
　　陈荆野失笑，“你赢了。”
　　许梨心情大好，“早说不就好了。”
　　女孩眉眼弯弯，这副模样让陈荆野家里那只乖巧的猫咪。
　　软软糯糯，可可爱爱。
　　他失神般看了好十几秒，墨眸倒映着她的样子。
　　过于炽热，许梨想忽视都不行，就在她准备出声时，被老板的声音打断：
　　“阿野，我记得你不是很喜欢吃葱吧，怎么一碗还要加葱？”
　　声音把陈荆野叫回神，须臾他也冲里面喊一声，“她喜欢吃。”
　　许梨愣住，她还以为是他喜欢。
　　她还想着，少吃一点葱也可以，毕竟葱的味道大， 她不想在他面前表现出来这个爱好。
　　没想到，他知道。
　　想了想，她出声问，“你怎么知道…我喜欢？”
　　他回，“看出来了。”
　　这么一说，许梨又回想起之前她和同桌在食堂吃饭，和他隔着几张餐桌。
　　就因为这个，短短几次，他记住了？
　　许梨想不通，于是直接问他。
　　陈荆野实话实说，“听到你和别人提起过。”
　　许梨再次愣住，她都不记得说过，他记得。
　　一颗心脏砰砰乱跳，似小鹿乱撞。
　　这是不是说明，他对她也有一点那方面的心思。
　　当然，她只敢想想，不敢问。
　　打破窗户纸，换来的结局不太好。
　　且不说年龄不对，如果他不喜欢她的话，她可能会很难过，继而影响学习。
　　所以，先保持这个状态，她还挺喜欢的。
　　正想着，面端了上来。
　　陈荆野不知道女孩在乱想什么，只把面摆好，又给她拿来筷子和勺子。
　　见状，许梨终于回神，接过道谢。
　　她小口小口吃着，像只兔子。
　　吃了会儿，她又想起来问他，“你怎么认识这里的，挺偏僻的。”
　　他停下吃面的动作，淡言，“以前住在这附近。”
　　她诧异，“你之前住这？”
　　他觉得好笑，“很奇怪？”
　　她低头搅着面条，“就是…你家不是……”
　　仔细斟酌着，许梨还是说不出“有钱”这两个字，涉及人家的隐私。
　　陈荆野知道她的意思，随意平和回她，“小时候和奶奶住在这附近。”
　　闻言，许梨了然点头，“这里挺好的。”
　　远离城市喧嚣，人间烟火气十足。
　　陈荆野扯了扯唇角，须臾出声，“吃面吧，等下回图书馆继续。”
　　许梨点头，开始扒拉面条。
　　——
　　吃完面已经是下午一点，两人按着原来的路线，重新回到图书馆。
　　坐下以后，许梨小声问他，“这就是你平时的生活吗？”
　　陈荆野从书包拿出下午要做的卷子，随意回，“差不多。”
　　许梨内心不禁感慨，好自律。
　　成绩比她好的人，学习也比她努力。
　　通常这个时候，她还会午觉。
　　被旁边人打了鸡汤，许梨顿时精神抖擞，拿出另外一张数学卷子写起来。
　　见状，陈荆野也开始认真刷题。
　　两人安静地忙着手中的卷子，图书馆只能听见翻动页数和纸笔动作的声音。
　　当陈荆野写完一张卷子，下意识往旁边看了看，不禁勾起唇角。
　　女孩趴在桌子上，头发随意散在耳后，眼眸阖上睡着了。
　　下一秒，男生的手隔着距离，盖住她的眼睛，为她遮了遮太阳。
　　她全然不知，安稳地睡过去。
　　许梨的生物钟很准，下午三点的时候，她悠悠转醒。
　　她软糯出声，声音很小，“我怎么睡着了？”
　　他转头看她，“没关系，还早。”
　　她抬起头，眼看着男生写的卷子和她睡着前的不太一样，不禁叹气。
　　不过只感伤一秒，许梨喝了口温水，打起精神继续写题。
　　陈荆野抿唇笑了笑，又认真写着手里的卷子。
　　要是以后也能和她一起来就好了。
　　……
　　下午六点，两人收拾着东西回家。
　　出图书馆的时候，恰是人流涌动高峰期，门口略微有些挤，全是假期来图书馆学习的学生。
　　许梨乖乖跟着陈荆野走，生怕跟丢。
　　怎料人流还是多了点，她慢慢被挤开，就在她想抓住男生书包的时候。
　　他的手往后捞了捞，直接抓住她的手，之后十指紧扣。
　　许梨全程懵懵的，只知道她和他牵手了。
　　还是十指紧扣！
　　陈荆野牵着她的手，一直走到空旷的地方才放下。
　　他主动道歉，“对不起啊，刚刚人多。”
　　她压着沉重的呼吸，“没、没关系。”
　　“我们回去吧。”
　　说完，许梨率先一步向前走。
　　陈荆野还在感受着手里曾握着的温软，几秒之后缓缓跟上她。
　　周围人流减少，两人熟门熟路回到小区。
　　到许梨家楼下，陈荆野将书包还给她，“明天还去吗？”
　　许梨接过书包，“不知道，今晚跟你说。”
　　陈荆野勾了勾唇角，“行，回家吧。”
　　许梨回笑，“再见。”
　　话语落下，她也跟着转身进楼，不带一丝留恋。
　　陈荆野在原地看着女孩的背影，直到没了影子。
　　回去路上，他唇角上扬，内心暗暗想。
　　期待明天的见面。
　　小许老师。

番外15 陈荆野许梨8
　　接下来的几天假期，许梨都和陈荆野去图书馆学习。
　　许家父母对此没有任何意见，只是想着女儿平时闷在房间里也无聊，多出去是好的。
　　毕竟他们也不知道和女儿一起去图书馆的是个男孩。
　　正式收假的时候，许梨按照正常时间出门，她知道陈荆野等在楼下，不好让人家等久。
　　刚下楼，男孩挺拔的身影就出现在她眼前，她缓步走过去，和他打着招呼。
　　陈荆野笑了笑示意，之后熟练地去拿她的书包。
　　许梨脸颊微红，轻声道谢。
　　他正欲说些什么，却被另外一道声音阻止。
　　“梨梨？”
　　声音从许梨身后传来，来者正是许母。
　　闻言，她身形一僵，心里慌了半刻。
　　是妈妈。
　　她还不知道她每天和一个男生一起学习。
　　现在怕是要知道了。
　　许梨转身，状似无事般冲着笑了笑，“妈，你怎么下来了？”
　　许母目光在两人身上过了一遍，眼尖地瞥见自家女儿的书包在男生的手里。
　　她不动声色地转移视线，将手里的学生证递给女儿，“忘拿学生证了，顺手给你拿下来，免得到时候进不了学校。”
　　许梨了然接过学生证，“谢谢妈妈。”
　　陈荆野不禁站得笔直，一改平时漫不经心的模样，心里斟酌着向阿姨问好的话语，一时没有说话。
　　三人安静下来，她将学生证攥在手里，主动给妈妈介绍，“这是陈荆野，我们班的第一名，就住在附近。”
　　“因为晚上回来的时候，老师怕我一个女生回家不安全，所以都叫他送我。”
　　这句话带着水分，许梨心虚地说着这些话，眼神飘离。
　　许母盯着女儿好几秒，之后转向男同学，须臾出声，“小陈是t吧？”
　　陈荆野不禁一杵，回话，“是的，阿姨好。”
　　许母笑了笑，“辛苦你送我们家梨梨了。”
　　陈荆野：“老师交代的，而且同学之间互相帮助是应该的。”
　　许母笑容不改，“我就先替梨梨谢谢你了。”
　　陈荆野：“没事，都是顺带的事。”
　　许母瞥了一眼旁边做鸵鸟的女儿，恨铁不成钢道：“许梨，自己书包自己不会拿吗？”
　　许梨哦了一声，随即去拿自己的书包背上。
　　陈荆野碍于长辈在旁边，也不好死拿着女生的书包不放，干脆让她先背着。
　　走远以后，他再拿回来就好。
　　只可惜，许母并没有让他如愿，出声道：“小陈，你先去学校吧，不用等她，我有话跟梨梨说一下。”
　　陈荆野看了看女孩，后者低头敛眉，一副心虚的样子。
　　沉吟几秒，他礼貌性冲阿姨颔首，之后大步离开。
　　时候尚早，居民大多数还没下楼，小道只有许家母女俩。
　　许母直接说：“许梨，我先跟你声明，高考结束之前不能谈恋爱！”
　　“不管是年级第一也好，第二也罢，那都是人家的，与你无关。”
　　“你现阶段只需要好好学习，其他的都别想。”
　　许梨嗫嗫嚅嚅，“没…谈恋爱。”
　　“我知道的，现在主要就是学习，我和陈荆野走，是因为他教我学数学，我教他语文，相互帮助。”
　　“才没有你说的那种关系。”
　　许梨是她看着长大的，她什么心思许母一眼就看懂，即使不是谈恋爱，女儿对那个男孩也有点想法。
　　许母伸手摸了摸女儿的头，声音柔和不少，“梨梨，不是妈妈过分，我只是想自己的女儿不要走错路。”
　　“他是很优秀，可以随便上清北。”她怜惜看着女儿，继续说，“可你的求学路不容易，妈妈明眼看过来的，不能前功尽弃。”
　　“要谈也得高考以后，那个时候妈妈都听你的。”
　　许梨沉沉嗯了一声。
　　妈妈的话无疑给许梨敲醒警钟，少女怀春的心动仿佛一瞬间陷入死循环。
　　她心思沉重地想了许多，妈妈说的没错，也是站在她的位置为她考虑。
　　她确实是喜欢他，可她应该也够不上他。
　　以他的成绩，清北稳上，而她大概率可以上一所很好的重本大学。
　　清北对她来说，不太可能。
　　许梨越想越烦躁，最后屈服于内心最真实的想法。
　　她不应该再和他来往，截断最后那点心动，不给自己留一丝念想。
　　……
　　许梨踩点进了教室，坐下以后就开始进入学习状态，完全没有注意到后座炽热的目光。
　　第一节课下课以后，在同学们趴下睡觉的时候，她去找了姜老师聊天。
　　主要还是就学习以及学校的问题，姜老师说得很对，在不清楚未来的时候，先继续努力。
　　许梨似被说服般豁然开朗，她向老师道谢，之后走出办公室。
　　走到拐角，许梨撞见靠在墙上的男生，他姿势随意散漫，微微低头看她。
　　高三教学楼第一节课下课楼道都没什么人，且异常安静。
　　陈荆野先出声，“阿姨骂你了？”
　　早上的事，他还记得。
　　也不是他故意这么想，而是按照父母的想法，见到自己女儿和一个男同学一起走，很难不去乱想。
　　许梨看了看眼前的少年，眼眸清透，面上表情如常。
　　她笑了笑，“你怎么在这？”
　　他重新站直身子，“出来透透气。”
　　她想起老师的交代，跟男生说叫他下节课去语文办公室一趟。
　　他了然点头。
　　气氛一时安静下来，两人面对面站着，都没有说话，又没有走开，保持着这个奇怪的氛围。
　　须臾，许梨敛了敛笑容，叫他，“陈荆野。”
　　“嗯。”
　　“以后不用等我一起回去了。”
　　她说得坚定，几乎不带犹豫的那种。
　　陈荆野表情一愣，神色露出几丝疑惑，“因为阿姨？”
　　许梨又笑了笑，“是，也不是。”
　　“我只是想自己走。”
　　就像求学路上，她也只能自己走，不能与他同行了。
　　陈荆野眸底闪过一丝感伤，之后苦涩出声，“你是真这么想？”
　　“是。”
　　“好。”

番外16 陈荆野许梨9
　　说清以后，陈荆野果然没有再等她。
　　许梨心里或许还有些期待，后来转念一想，她都已经把话说得这么绝，他怎么可能还会巴巴贴上来。
　　而且他也没有必须和她一起走，只是普通的同学关系而已。
　　解决完心里的疙瘩，她完全将心思放在学习上。
　　少女心动的信号，受到一丝挫败后，似蜗牛的触角又悄悄缩进壳子，小心翼翼，不让任何人知晓。
　　期末考试以后，许梨收拾着自己的东西，脚步悠悠地往家的方向走。
　　走出校门口，一个熟悉的人影儿在不远处，少年长身玉立，眉眼上扬。
　　他身边还站着几个男生，搭着肩膀互相说笑。
　　许梨不动声色地看了几眼，之后默默移开。
　　他真的很耀眼，人群中一眼就锁定的耀眼，永远恣意潇洒，随性散漫。
　　想了须臾，她裹紧身上的棉服外套，身上书包沉重，对她来说略微吃力。
　　经过几个男生的时候，她假装看不见，脚步不自觉加快。
　　身子错过的时候，一道声音响起：
　　“——班长。”
　　听到声音，让许梨脚步更快了些。
　　女生和男生的步伐始终不同，很快，那几个男生跟了上来，熟稔地和她打招呼。
　　陈荆野微微向她颔首示意。
　　许梨只觉头皮发麻，硬着头皮笑了下回应。
　　性格略微开朗的男生和班长搭话，“之前你不是和野哥一起走吗？”
　　“现在怎么不一起了？”他狐疑地看了几眼两人，出声问，“吵架了？”
　　陈荆野的目光落在女生身上，她还是熟悉的米黄色外套，细软头发随意散在肩后，沉重的书包几乎要把她压垮。
　　看了几秒，他移开视线，蹙眉制止男生的话，“别乱说。”
　　另外一个男生：“野哥天天和我们走，哪里有空和班长一起。”
　　“也是。”开朗的男生乐呵乐呵笑了下，开口道：“那我们先走吧，天快黑了，让野哥保护一下班长。”
　　几个男生被提醒，不约而同看了眼天空，确实暗了下来。
　　作为主人公的两人还没来得及说话，他们已经簇拥着离开，逐渐在拐角没了身影。
　　许梨一脸懵，什么情况？
　　这就走了？
　　陈荆野主动搭话，“一起走？”
　　许梨提了提书包，心里暗想着，天确实挺黑的。
　　于是她同意了。
　　两人隔着点距离，大步小步循着熟悉的道路回小区。
　　陈荆野下意识问她，“书包我帮你拿？”
　　许梨不自觉捏紧书包肩带，“不用，我自己可以。”
　　陈荆野忽觉牙痒痒，积压许久的闷气其次袭来，他深吸几口气才压下去，面无表情地往前走。
　　气氛安静，两人都再没有开口讲话，似乎之前的熟络不复存在。
　　绕过一个绿化带就是许梨家楼下，陈荆野却顿住脚步，叫她的名字，“许梨。”
　　她也跟着停下脚步，低眸嗯了一声。
　　他主动和她坦白，“上次你说的，想自己走，是学习上的，还是生活上的。”
　　“学习上，我可以帮你，生活上，我可以陪你。”
　　“以后可以和你一起走吗？”
　　他问得卑微，在向她低头。
　　许梨睫毛颤了颤，“为什么？”
　　陈荆野一愣，一时之间，他也说不清，沉默许久没有出声。
　　没有听到回答，许梨心里凉了半截，继续逼问，“为什么要这样？”
　　沉吟片刻，陈荆野重新出声，“很久以前，没有几个人愿意和我一起，愿意成为我的…朋友，你是仅少一个。”
　　“现在我可能说不清为什么，给我点时间，以后我会跟你说的。”
　　闻言，许梨心尖短暂地泛起甜意，少顷又被妈妈说的话冲散，归于平静。
　　她抬起清澈的眼眸看他，“我们都先回到原点，和之前一样，保持同学之间的距离。”
　　“你的答案，高考以后再告诉我，可以吗？”
　　“你是在拒绝？”
　　她没再说话。
　　他也沉默下来，凌厉的眉眼染上几分妥协，背脊微微松垮。
　　“行，高考以后。”陈荆野重复着。
　　许梨心里微微发颤，冲他扬起微笑，“陈荆野，能…抱一下吗？”
　　“朋友之间的拥抱。”她强调。
　　就让她勇敢一次吧，就这一次。
　　女生抬眸看着他，眼底清澈如水，藏住任何情绪。
　　几秒之后，陈荆野敞开怀抱，大大方方地等待女孩的主动。
　　许梨小心翼翼伸出双手，慢慢向男生靠近，直至闻到男生的气息，她才有一丝真实感。
　　她和他真的拥抱了。
　　简单的拥抱，她微微靠在他的怀里，不敢贴近，听着男生鼓点般的心跳声。
　　十几秒以后，她缓缓退出他的怀抱，故作轻松道：“谢谢你，我先回家了。”
　　陈荆野还没从怀中的温软反应过来，女孩已经在向他告别。
　　他微勾了勾唇，“好，期待高考以后。”
　　她扬起嘴角，眉眼弯弯，“好。”
　　说完，她转身先t走，一步一步，仿佛周围的光景在慢镜头播放般，她的步子也在变慢。
　　一个拥抱，一句承诺，让她莫名有了一个冲动：
　　和他考一个城市。
　　许梨斟酌着，他带着满腔诚意向她而来。
　　之前她没有信心，那是因为以她的成绩去了京市，可能选不到一个很好的专业。
　　或许她可以再努力一点，不仅仅因为他，也为成为更好的自己。

番外17 陈荆野许梨（完）
　　寒假只有短短的十几天，几乎是过完年，高三学生又得背上书包去学校。
　　许梨的春节稀松平常，正月初一和家人吃过汤圆，之后又回到房间刷起题。
　　她只能付出更多的努力，才有可能去京市，才和他有可能。
　　陈荆野确实和约定般一样，寒假期间，没再出现在她的生活，虽然她也没给他机会。
　　只有在跨年的时候，他给她发了新年祝福，很简单的一句：新年快乐。
　　她默默看了好久，之后也同样回了一句：新年快乐。
　　不受控制般，她又往回翻看之前的聊天记录，元旦时候约好去图书馆的，解题思路的，以及刚刚加上微信时的拘谨。
　　当时，许梨看了一遍又一遍，直到豆子般的泪珠落在屏幕上，她才停下自己的动作。
　　房间里只开了台灯，窗外是万家灯火以及喧闹的烟花声。
　　在烟火声的掩饰下，她放声哭了几分钟，昏黄色微弱的灯光下她的泪珠刻在草稿纸上，逐渐湿润。
　　学习真的很痛苦，她已经很努力了。
　　为什么还是学不会，为什么？
　　这是不是也在说明，真的没有可能。
　　放纵般哭了十几分钟，许梨又重新拾起破碎的信念，继续开始看题。
　　可以质疑，可以失控，但不可以停止脚步。
　　……
　　高三下学期开学，高考天数也在倒计时，学生压力愈发大。
　　许梨保持着高强度的学习，同时兼顾着班长的职责，学习生活更加忙碌。
　　她还办了住宿，节省时间。
　　每天都很累，每天都很充实。
　　诡异的是，每次数学小测或者大考后，她的桌面都会出现详细版的解题思路。
　　那几个上课总是很吵的男生，似乎也不用她管纪律，自觉安静下来。
　　老师叫她去数的试卷，好几次她没来得及，第二天就神奇般数好出现在她的桌面。
　　同桌说，她被幸运神眷顾。
　　说到这个，许梨默默将眼神投向坐在后排的男同学，应该是他。
　　百日誓师当天，学校特许同学们拿手机来学校拍照记录。
　　许梨也随着同学们带来了手机，和各科老师拍了合照，又和几个主动找她的女生合照纪念。
　　操场上，同学来来往往，她一眼就看中人群中的少年，身上的红色班服干净整洁，他随意扯了扯嘴角，和男同学们合照。
　　许梨将手中的手机捏紧，最后还是没有勇气找他。
　　说好高考以后的，她不能食言。
　　正想着，许梨握着手机打算回教室，班里那群男生向她走了过来。
　　由于她是班长，所以和班上同学关系都还算可以，当然陈荆野是例外，他之前很少来学校。
　　十几个男生簇拥着向她走过来，其中也有陈荆野。
　　他们带着少年的朝气，而又略有几分不好意思，声音洪亮，“班长，我们想和你拍个照，行吗？”
　　许梨懵了几秒，还是身边的同桌摇了摇她的手臂，示意她出声。
　　她这才温吞出声，“可以的。”
　　说完，她习惯性看向人群中那张俊脸，正好他也在看她，久违的四目相对。
　　许梨心里慌了半瞬，先移开视线，冲着班里的男生们笑了笑，“她可以和我们一起吗？”
　　许梨拉着同桌一起，不然就她一个女生，她不好意思。
　　男生自然同意，之后开始站好，随意找了位同学给他们拍。
　　许梨和同桌站在中间，由于人有些多，一些高个子男生站在女生后面。
　　她嗅到那天拥抱时的味道，猜到站在她后面的男生是谁。
　　听到“茄子”的声音，许梨露出明媚的笑容，眉眼弯弯。
　　这是开学以来，她笑得最开心的一次。
　　后来那张照片，她保留了完整版，又截下和他的独立版。
　　她想着，如果没有可能的话，这张照片还可以纪念自己的青春。
　　百日誓师以后，日子像是被拉了加速键，每天的生活就是上课、刷题、改错题。
　　高考如千军万马过独木桥，一分之差就淘汰万人之下。
　　家长在意，老师在意，学生也在意，即使很苦。
　　在最后一次模拟考试，许梨考了前所未有的的好成绩，她暗喜了很久，真的可以。
　　高考前一天晚上，姜老师说了一些注意事项以及加油打气。
　　同学们像是被打了鸡血，对明天高考信心倍增。
　　许梨也跟着勾起唇角，像是想到什么，她从抽屉里拿出一张便签纸，认真仔细写下几个字：
　　高考加油，金榜题名。
　　这次她没有留名，他应该知道的。
　　那天晚自习，许梨特意留到最后一个，注意到临时复习室里只有她一个人的时候，她才小心翼翼站起来，走到男生的位置。
　　她故意将便签贴在桌子的右上角，让人一眼就能看到。
　　贴好以后，她关上教室的灯，之后离开。
　　第二天的时候，许梨来到自己的位置，也发现了一张便签。
　　熟悉的字迹，熟悉的字眼。
　　她眼睫颤了颤，须臾展颜勾唇笑了笑。
　　那就一起加油，顶峰相见！
　　——
　　高考的两天很快，走出英语考场后，很多同学疯了起来。
　　撕书大喊着：“去你的数学，老子解脱了。”
　　整栋教学楼一阵沸腾的尖叫声，流淌着同学们的喜悦。
　　许梨心情很平和，考完以后回宿舍收拾着那些资料，最后卖给了楼下阿姨，卖了三十五块钱。
　　不管成绩怎么样，她都不可能再来一次。
　　高考过后，许梨过了十几天颓废的生活，吃饱了睡，睡饱了玩。
　　打破规律的是一条信息，陈荆野发的，【附近有手办店吗？】
　　陈荆野：【我搬来这边时间不长，不太了解。】
　　看到这条信息的时候，许梨还在无聊地刷着手机视频。
　　高考以后，她没去联系他，他也没有。
　　她不好意思主动去联系，毕竟把话说绝的人是她，即使她有把握这次成绩会很不错。
　　许梨咬唇，脸上露出不要钱的笑容，之后慢悠悠打字，【我带你去吧，那里比较偏僻。】
　　发过去以后，她不好意思地退出聊天框，其实也算不上偏僻。
　　很快，手机响铃几下，信息回复的提示音。
　　许梨忍着不好意思，重新点开聊天框，他回了个OK的表情包。
　　她又回：【那明天早上八点在我家楼下？】
　　陈荆野：【好，谢谢你。】
　　许梨：【不客气。】
　　回完信息，她又不争气地在床上滚了好几下，发出银铃般的笑声。
　　第二天早上，许梨特意起了个大早，换上昨晚特意准备的裙子。
　　那是一条简单款的白裙，上身效果很不错，温柔大气。
　　她还很心机地摸了一点口红，淡淡的棕红色，非常显白。
　　掐着时间，许梨搭上电梯，微微紧张地捏紧包袋。
　　走出门口，少年一如既往地耀眼，一身简单白t黑裤，宽肩，身形颀长，在羲和的暖光下，显得格外温柔。
　　见到女孩，陈荆野直直看着她走近，插兜的指尖不自觉放紧，一阵难以言说的紧张。
　　直到她站在眼前，他才找回实感，出声问，“吃早餐了吗？”
　　许梨微微抬眸，小声回，“吃过了。”
　　继而她又开口，“我们走吧，离得有些远。”
　　闻言，男生的表情怔了下，“好。”
　　手办店只是理由，不过和她去逛逛也很好。
　　很久没有一起这样并肩同行，许梨有些不自在，不敢看旁边的人。
　　陈荆野倒是随和许多，没有一开始的局促不安，当然只是他自己内心的想法。
　　路上，他开始和她搭话，“最近在干什么？”
　　她眼珠子转了转，“和大多数刚结束高考的学生一样，吃喝玩乐。”
　　他勾唇，“挺好的。”
　　有时间玩，没时间来找他。
　　如果不是他主动，她或许不会再找他。
　　礼尚往来，她也把同样的问题抛给他。
　　陈荆野敛了敛笑容，露出几分狡黠，“忙着哄家里的猫。”
　　许梨：“哄这么久吗？”
　　陈荆野：“没有，她没给我机会，一直没哄成。”
　　许梨：“那它脾气真大。”
　　陈荆野失笑，“不是的，她平时很温柔。”
　　没见过她惹急咬人的模样，永远一副温和恬静的模样。
　　许梨了然点头，没再言语。
　　陈荆野自觉略过这个话题，主动聊起别的事情。
　　她笑脸盈盈地回应。
　　仿佛之前在两人之间的隔阂荡然无存，一切都和之前一样。
　　闲聊着，两人便走到了手办店，只可惜没开门。
　　许梨有些苦恼，“抱歉，忘记周末他们不营业了。”
　　陈荆野安慰，“没事，我也不着急。”
　　许梨还是觉得不好意思，兴致冲冲带人家来，结果没开门。
　　那种感觉大概就像一腔t热情被泼了冷水。
　　她略微低落，为自己的粗心所懊恼。
　　见状，陈荆野挑眉笑了下，“怎么看着比我还难过呢？”
　　许梨努力挤出一个笑容，“没有……”
　　在男生的眼神攻击下，她妥协，“好吧，是有点失落。”
　　他温声细语，“真的没关系。”
　　男孩的声音很温柔，掠过她的耳蜗，如沐春风。
　　她微微热了耳根，轻咳一声，“那…我们就回去吧。”
　　“反正也买不到手办。”
　　陈荆野扫了一眼周围，“都出来了，还是去玩一趟吧。”
　　“啊？”
　　“看电影？”
　　许梨盯了几秒眼前俊朗的男生，怔愣着点头。
　　没办法，她就是受不住诱惑。
　　两人去了附近的一家电影院，由于周末，人流量大，陈荆野先排队买票，许梨在旁边休息座等着。
　　高高瘦瘦的少年在人群中很显眼，冷白皮肤，凌厉眉眼，吸引很多女生的视线。
　　可都因为男生冷淡的眼神，望而却步。
　　许梨默默地看着，没有任何心情变化。
　　他本身就是很好的人啊，吸引人也很正常。
　　买了票，陈荆野又去买了爆米花和可乐。
　　许梨拿着超大桶爆米花，小声嘟嚷，“买这么多能吃完吗？”
　　陈荆野笑了下，“吃不完给我。”
　　许梨不出声了，跟着他检票进影院。
　　红色座椅坐满人，两人寻到自己的位置坐下。
　　坐下后，周围暗下来，电影开始。
　　那是一部比较久远的青春成长片，讲的是主角团哭过笑过，最后逐渐成长。
　　许梨饶有兴趣地看着，完全没有注意到旁边男生的视线一直在她的身上。
　　陈荆野看着女孩小巧的耳垂，细长的脖颈皮肤白皙细腻，唇角微微勾起。
　　他心跳缓缓加速，直至无法控制。
　　之前她问的为什么，当时内心隐隐有答案脱口而出，而又找不到很好的词汇。
　　现在他似乎找到了，这大概，是喜欢。
　　收回视线，陈荆野修长的手指掩了掩唇，盖住自己压不住的嘴角。
　　一场电影后，恰是中午，暑气逼人。
　　出了影院门口，陈荆野问旁边的人，“在外面吃？”
　　许梨斟酌着，“去何叔那吧，这次我请你。”
　　陈荆野倒是没拒绝，低声应下。
　　两人熟门熟路地走过拐角，来到面馆。
　　周末的面馆没有那么冷清，几乎坐满人，最后还是陈荆野在角落找到位置。
　　他让她先坐，“我去帮一下何叔，你先坐会可以吗？”
　　许梨自然没有意见，面馆人多，何叔可能忙不过来。
　　陈荆野眉梢抬了抬，“等我，应该很快就好。”
　　许梨点头，“知道了，你去吧。”
　　说完，他便放心绕去后厨帮忙。
　　透过玻璃，许梨看到少年手腕青筋凸起，熟练地下面，捞面，动作十分娴熟。
　　那一刻，她忽然感觉到，他只是普通的十八岁少年，带着人间烟火的。
　　客人来了又走，忙活了大概一个小时，陈荆野才在她对面坐下，额前带着薄汗。
　　许梨抽了张纸巾递给他，“擦一下吧。”
　　陈荆野顿了下接过，“谢谢。”
　　“何叔这里有时候忙不过来，我经常过来帮忙。”
　　“你也会这些活吗？”
　　“还行，上手后很简单。”
　　许梨了然点头，随意抬眸看他，只见脖颈处豆大的汗珠没入衣领，浸透。
　　她轻咳一声，移开视线。
　　何叔端着两碗面上来，笑容和善，“抱歉，人有点多，等久了吧。”
　　许梨笑笑，“没事，这代表生意兴隆。”
　　何叔喜笑颜开，“真会说话，这碗面何叔请了。”
　　许梨连忙摆手，“不不不，不行的。”
　　陈荆野：“何叔，您就别客气了。”
　　何叔坚持要免单，两人也坚持要买单，最后各退一步，打半折。
　　见着有客人来，何叔又去招待，走前还强调，“记得啊，半价。”
　　陈荆野回他，“知道了，不会逃单的。”
　　“你个混小子，尽乱说话。”
　　何叔教训一句，赶忙连慌地去招待客人。
　　许梨看着两人，抿唇轻笑一声。
　　他问，“笑什么？”
　　她眨了眨眼，“就是觉得好笑。”
　　陈荆野也不纠结答案，哦了一声，之后低头吃面。
　　吃完过后，已经是下午两点，阳光灼烧着大地，正是热暑。
　　两人没有久待，买过单以后，并肩往小区的方向走。
　　和刚出来的心情不一样，许梨现在随和起来，主动和他搭话，“看着你和何叔的关系很好呀。”
　　陈荆野目光向前，“嗯，小时候他很照顾我。”
　　许梨抿了抿唇，“那很好啊，说明你小时候肯定很招人喜欢。”
　　陈荆野挑眉，“只是小时候？”
　　他接着又问她，“现在呢？”
　　许梨一顿，“我…不知道。”
　　陈荆野恍然般点头，拖长音地哦了一声，声线低沉。
　　许梨不好意思起来，却嘴硬着，“反正…就是不知道。”
　　“好，你不知道。”
　　“……”
　　扯过这个话题，两人没再聊天，安安静静地走进小区。
　　走到那个熟悉的拐角，许梨眼神闪过一丝犹豫，又带着一丝神伤。
　　她兀自想着之前在拐角发生的事情，开始后悔。
　　当时的自己好绝情，跟他说了狠话。
　　陈荆野同样也记起那些不好的事情，指尖都不自觉捏紧，脚步也放慢了点。
　　两人都沉浸在自己的思考中，殊不知已经拉开一些距离。
　　等许梨反应过来，男生站在她的身后，目光定定地看着她。
　　她先出声，“怎么不走了？”
　　他挑明自己的内心想法，“还记得在这里的事吗？”
　　许梨一囧，羞愧点了点头。
　　陈荆野坚定向她走了两步，瞬间把距离拉近。
　　“许梨。”他叫她的名字。
　　她微微抬头，“怎么了？”
　　“之前你问我为什么，我现在已经有答案，你想听吗？”
　　男孩眼神真诚，每个字都落在她的心上。
　　许梨心尖颤了颤，“会是不好的答案吗？”
　　“什么样的答案是不好的？”
　　她不答话，垂下眼睫。
　　他开始说起别的事情，娓娓道来，“从一月份开始，我就想着应该怎么样才能哄好发脾气的小猫。”
　　“她说，要和我保持普通同学的关系。”
　　闻言，许梨猛然抬头，倏地反应过来，他说的猫，可能不是猫，是她。
　　在她怔愣下，他继续开口，“我能怎么办呢，只能依着她，等着高考后。”
　　“本来以为高考后她会来找我，等了很久，她没有来，我就想着自己主动一下。”
　　“所以，就有了今天的看电影。”他目光落在她的脸上，“我这么说，你知道答案吗？”
　　许梨脸上带着绯红，原来今天都是他故意的，本来就没想买手办，就是想找个理由见到她。
　　说的哄猫，其实是想着怎么哄她。
　　可她不满足，她想听到那四个字。
　　“不知道。”
　　“今天天气真好。”
　　“啊？”
　　“我说，我喜欢你。”
　　猝不及防，许梨感觉心脏砰砰跳得很快，热气涌上脸颊，带着耳根热起来。
　　陈荆野掌心冒汗，说话都带着抖音，只是她没听出来。
　　他忍着紧张，继续问，“我这么说，知道答案了吗？”
　　她没答话，同样紧张着，不知该说什么。
　　等待的时间固然漫长，四周蝉鸣声聒噪不已，阳光格外刺眼。
　　缓了几分钟，许梨找到自己的心声，动了动唇，“知道。”
　　简单的两个字，陈荆野悬着的心略放下一点，等着女孩的下一句。
　　许梨说出这些天的心事，“我当时跟你说，回到普通同学的关系，是因为我怕自己跟不上你的步伐，所以我想自己努力，等到我能触碰你的时候，再……”
　　“如果我赶不上，就想着这个结局也挺好的，起码没有那么遗憾。”
　　“因为我想和你有可能，所以我要努力变得更好，不想你将就，也不想自己落后。”
　　她深吸一口气，说出这句话，“陈荆野，我也喜欢你。”
　　说完，她的眼眸含上水雾，为自己的勇敢。
　　听着女孩的心声，陈荆野不禁握紧拳头，心间围绕着阵阵酸涩，原来她努力是为了这个。
　　这种感觉，既欢喜又难过。
　　欢喜她也喜欢他，难过她吃了很多苦。
　　他低哑着声音，“我可以将就的。”
　　她摇头，“我不允许，你这么优秀的人就应该一直优秀下去，不能乱了脚步。”
　　“所以我赶上来了。”
　　轻轻松松的一句话，却包含了她艰苦的高三生活。
　　陈荆野喉间发紧，被女孩的真诚感动，眼眶泛起湿意。
　　下一秒，他一把将女孩抱住，下巴抵着她的肩窝。
　　“谢谢，我的小猫。”他顿了下，又说：“女朋友？”
　　许梨环住他的腰，“嗯，男朋友。”
　　她心跳很快，这是第二次和他拥抱，比第一次更贴近的距离。
　　酷暑时节，这个时间点，也不会有什么人出来走动，周围很安静。
　　抱了一会儿，陈荆野松开她，墨眸定定地看她，也不说话。
　　许梨被盯得脸红，羞涩没有出声。
　　下一秒，他沉沉问，“能…亲一下吗？”
　　她脸颊热得很快，心跳到了嗓子眼，“这里…不方便。”t
　　“就亲一下，很快。”
　　说完，他又用一种缱绻温柔的目光看她，凌厉眉眼上扬。
　　许梨紧张地看了看周围，注意到没人后，她安静地闭上眼睛，这是默许。
　　下一秒，男生的气息逼近，直至唇瓣相贴。
　　很快，他便将唇瓣移开，继而用力亲了下她的脸颊，“啵”的一声。
　　暧昧的声音，两人都热了耳根。
　　许梨反应过来后，捂着脸后退一步，眼眸写满羞涩。
　　她和他对视一秒，之后羞涩移开。
　　“我…我要回家了。”
　　说完，她脚步匆匆地往家楼下走。
　　知道她是害羞，他也跟上，低声哄她。
　　阳光正好，微风拂过少年少女的脸颊，散去热气。
　　……
　　高考成绩出来以后，陈荆野毫不意外是今年的理科状元。
　　许梨的成绩很不错，比最后一次模拟考还要高一点。
　　最后，她报考了京市的师范大学，选择她一直想学的汉语言文学。
　　他选北大，原因是离师大近一点。
　　优秀的人总会相遇，两人都在各自的领域熠熠生辉。

番外18 沈叙顾盼1
　　和沈叙的第一次见面是在一家娱乐公司，那个时候顾盼还是个新出社会的实习生记者，跟着前辈去采访一位新晋影帝。
　　采访内容主要还是由前辈来负责，而她只是陪衬，时不时需要做笔记。
　　采访到一半，影帝的经纪人忽然叫她出去。
　　顾盼当时没有多疑，看了眼正在认真采访的前辈，之后默默出了房间的门，丝毫没有注意到手机落在座位上。
　　经纪人将她带到一个略微偏僻的角落，顾盼以为他是有事情需要叫她们注意。
　　一开始确实如此，只是说着说着，他开始动手动脚。
　　顾盼第一时间想拿手机，捞裤兜却无果，想起手机没带，心里顿时浮起慌张。
　　她立即大声阻止，只是这里格外偏僻，她的呼叫并没有引起别人的注意。
　　经纪人还在威胁，“你还想不想要这次的采访？”
　　顾盼：“我呸，你个老色胚，这个采访爱要不要，我还就不怕了。”
　　她大声骂着，之后用力踩了一脚他，挣脱离开。
　　同时，她还在大喊，“救命，有人搞潜规则！”
　　顾盼当然不怕什么名声，大不了辞职，但是这个老东西一定不能让他好过。
　　他痛叫一声，听到女人的叫声，脸上露出慌张的神色。
　　反应过来以后，他立马追了上去。
　　男人和女人之间的速度在这个时候展现出来，他很快追了上来。
　　只是，他没有如愿，因为顾盼的呼叫有了效果。
　　角落忽地出现一个人，正是沈叙，那个时候他只是小有名气的歌手，还得倚靠公司的帮助。
　　顾盼加快速度跑到他身后，嘴里喃喃，“救我，我不会亏待你的。”
　　沈叙看了好几眼女孩，下意识伸出手臂护了一下，将人保护起来。
　　出于道德，他也不能眼睁睁地看着 这种事情发生。
　　见到有人出现，经纪人停下脚步，狰狞的表情也收敛起来。
　　“这，我……”
　　沈叙冷目看着他，“张哥，还在公司呢，你胆子这么大敢搞这种动作？”
　　那位叫张哥的人，很是猖狂出声，“你敢说出去吗？”
　　话语落下，四周都安静下来，一下子将这个圈子里的龌龊展示得淋漓尽致。
　　这是，顾盼已经缓过来，鼓着胆子，“刚刚我录音了，就冲你这个猖狂劲儿，明天你就得给我进去。”
　　录音是工作需要，她的身上随身带着录音笔，本来她以为他会说一些注意事项，所以全程录了下来。
　　“你个臭婊子。”
　　说完，他扬起巴掌想要打她，只是还没落下，就被一只强劲有力的手臂锢住，是沈叙。
　　姓张的气急败坏，出声啐骂，“沈叙，你是不是忘了，你还是公司的人，我们都是一根绳上的蚂蚱。”
　　他又诱惑，“今天的事你当没看见，我向公司申请，今年给你出两张专辑。”
　　对于一个新起歌手，这无疑是相当大的诱惑。
　　顾盼有些慌张地捏紧衣角，想着她现在逃跑有多少胜算。
　　大概是没有的，且不说她人生地不熟，两个男人想要抓一个女人，轻而易举。
　　出乎意料的是，沈叙只是淡淡笑了下，眉目冷厉，“就你也配，还是好好想想怎么转移财产吧。”
　　“还有，劝你也不要自不量力追上来，我跆拳道黑带。”
　　说完，他拉着女孩的手腕，随即转身离开。
　　只留下姓张的在原地跳脚嚎叫，以及不堪入目的辱骂。
　　出了角落，沈叙继续带着她去了一个安全的地方，之后才放开她的手。
　　他出声提醒，“从这个门口出去，进了电梯就可以离开公司。”
　　顾盼心里一阵感动，“谢谢你，放心，我一定不会让你白帮忙的。”
　　沈叙依旧是淡淡的表情，“不用，录音的事情你想怎么处理都行，我不会干涉，但是注意安全。”
　　说完，他转身想要走，却被一只白皙的手抓住。
　　“等等，先别走。”顾盼急忙出声，“他会为难你吗？”
　　沈叙看着眼前明艳的女生，一双杏眸灵动地看着他，含着担忧。
　　他心尖发痒，故意道：“不知道。”
　　顾盼有心帮他，“这样，你说一下你的名字，我会帮你的。”
　　沈叙莫名觉得好笑，倏地好奇她一个刚出茅庐的大学生怎么帮他？
　　“沈叙。”他报出家门。
　　她点头，“好的，我记下了。”
　　说完，沈叙便转身离开，只留下高大挺拔的背影。
　　顾盼花痴般看着他的背影，刚刚的冷静都是装出来，不然怎么能知道帅哥叫什么名字。
　　犯了会儿花痴，她想起正事，按照他的指示搭上电梯，回到刚刚的采访室。
　　里面还在采访，顾盼才不管采访不采访的，拿上自己的包便转身离开。
　　出了这家破公司，她第一时间给自己的金主打电话，大声哭诉，“爸爸，你女儿被欺负了……”
　　顾盼和爸爸哭诉很久，最后那位经纪人被送进监狱，这个公司也不干净，顾父直接收购，重新整顿。
　　另外，她还特意夸了沈叙是怎么英勇地救下她。
　　作为女儿奴的顾父，对这个小伙很是照顾，给足他资源，短短一年的时间，沈叙已经一跃成为歌坛传奇。
　　顾盼自那天起，成功成为他的小迷妹，一迷就是好几年。
　　只是她一直在幕后，他的每场演唱会她都没有缺席。
　　再一次正式见面是在山里，顾盼作为金牌记者，已经有资格去采访重量级人物。
　　这次采访的影帝，从农村里摸爬滚打出来，在这个圈子奋斗二十年，人品绝佳。
　　对于几年的事情，顾盼还是心有余悸，这次也带了实习生，她们几乎寸步不离。
　　幸好这位影帝和传闻中一样，兢兢业业，身边的工作人员道德上过得去。
　　就在采访结束的时候，剧组突然热闹起来，众人皆望向声源处。
　　沈叙穿着简单的一身黑色，戴着鸭舌帽和口罩，身边没有工作人员，简单低调。
　　顾盼目光定住，表面平静，内心早已万马奔腾。
　　他直直向她走来，眼神被压低的鸭舌帽盖住，看不清神色。
　　她呆滞在原地，只有周围热闹的声音才让她恢复一点理智。
　　沈叙逐渐走近，面无表情地略过她的身边，往她身后的影帝去。
　　两个男人热情地叙旧，聊着近况。
　　周围的工作人员目光落在他们身上，这可是娱乐圈顶流，自然吸睛。
　　顾盼还呆滞着，最后还是实习生小叶将她的神智拉回来。
　　她脑子只有一个想法，沈叙来探班了。
　　然后她近距离看到了他，好帅啊啊啊啊！

番外19 沈叙顾盼(完)
　　只是闲聊了十几分钟，影帝想起自己还有工作，于是只能终止。
　　“我已经完成这个采访，一起吃饭？”
　　“不了，我就过来看一下，待会的飞机。”
　　“这么急？”
　　沈叙无奈笑笑，表示确实是这样的。
　　顾盼和实习生默默看着两人聊天，这个采访是她啃了很久硬骨头才拿下的。
　　死缠烂打这么久，她已经在影帝面前混了个熟。
　　似是随意瞥到她，影帝忽地叫她过来，然后煞有其事地给她和他介绍起来。
　　“这是读丽新闻的金牌记者，顾盼。”影帝无奈笑了笑，“这个小丫头难缠得很。”
　　影帝看向愣愣的顾盼，“他，你应该认识吧？”
　　顾盼点头，实在是不知道老大叔什么意思。
　　她知道自己是漂亮了点，讨人喜欢了点，有钱了那么一点。
　　但是也不至于…给她介绍沈叙吧。
　　虽然她不介意。
　　影帝说完，沈叙目光落在她的身上，冷淡的眼神，墨眸平静无波。
　　他向她微微颔首，以示礼貌。
　　顾盼脸颊热起来，也跟着点了点头。
　　她不知道他有没有认错她，不过看这情况，大概是没有的。
　　影帝：“这丫头找采访不容易，还是麻烦小沈以后多多关照一下她。”
　　顾盼愣了愣，之后冲老大叔笑了笑，微微有些感动，人品真好。
　　沈叙礼貌笑着，眉目柔和了些，“知道了。”
　　然t后，在影帝的支持下，顾盼加到了偶像的微信，拿到了他的签名照，还握了他的手。
　　作为追星女来说，顾盼感觉她可以原地去世，扭曲阴暗爬行，发疯嚎叫。
　　回到酒店的时候，她的脑子还是宕机的状态，还握了手。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　不洗手了！
　　今晚注定是不眠之夜。
　　——
　　顾盼知道闺蜜老公就是沈叙演唱会的时候，差点土拨鼠尖叫，奈何场合不允许忍住了。
　　所以，在山里的时候，她就已经拿到了他的演唱会门票以及签名照。
　　从山里回来以后，顾盼为了给演唱会腾假期，连续加班一个星期，终于空出假期。
　　领导看在她表现好，还给她多批了几天。
　　演唱会上，她熟络地找到位置坐下，之后开始录视频记录。
　　刚打开相机，微信就传来信息，【来听我的演唱会了吗？】
　　顾盼差点拿不稳手机，她退出相机，点进微信。
　　真的是沈叙主动给她发的信息，还是加好友以来，除了打招呼以外的唯一一条。
　　顾盼颤抖着手，【是的。】
　　沈叙：【演唱会结束后，我有个工作想和你谈一下，可以吗？】
　　顾盼：【可以的。】
　　沈叙：【好的，结束后我会安排工作人员接你。】
　　顾盼：【好的，谢谢。】
　　退出聊天框，她的激动都压在嗓子眼，周围很是吵闹，并不在乎她的嚎叫。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　主动约我了！
　　一场演唱会，顾盼目光定定看着屏幕上俊朗的男人，等下他就能够和她面对面聊天了，想想就很激动。
　　两个小时以后，演唱会结束。
　　工作人员带着她走到后台，沈叙此时还带着舞台妆，依旧不掩眉眼的冷淡。
　　见到她，沈叙直接说：“上次张影帝说的话我记住了，所以我来找你约采访。”
　　顾盼攥紧小手手，“嗯，可以的，我明天跟领导约一下时间，然后在通知你们。”
　　沈叙嗯了一声，之后眉眼柔和下来，“很紧张？”
　　顾盼忍不住看他，那张脸真的极具优势，冷冽中带着贵气，俊朗不凡。
　　“还、还行。”
　　“我怎么记得几年前你很勇来着，主动问了我的名字。”
　　“……！！！”
　　他原来认出来了！
　　顾盼手指都止不住地抖，“我…那个，当时不知道你会这么火。”
　　“也不知道我会这么…喜欢你。”
　　这句话她说得小声，生怕他听到似的。
　　沈叙还是听了个大概，“很喜欢？”
　　顾盼厚着脸皮点头。
　　沈叙勾唇笑出声，冷淡的眼神染上笑意，平白多了几分易近感。
　　“那…交个朋友吗？”
　　“可、可以吗？”
　　“当然。”
　　顾盼觉得自己今晚又可以不用睡了，和偶像交朋友了。
　　呜呜呜呜呜……
　　——
　　刚开始的几天，顾盼总是时不时傻笑，咧着个大嘴。
　　实习生小叶看不下去，唯唯诺诺出声，“盼盼姐，你是中邪了吗？”
　　顾盼伸手揽住她的肩膀，意味深长，“小叶，等你和偶像交到朋友的时候，你就懂了。”
　　小叶：“……”
　　正说着，顾盼的手机就震动了下，是微信来信息的提示音。
　　老公：【早上好。】
　　这是那天以后，沈叙的常规操作，早中晚从不落下，认真又带着不熟。
　　当然，这也妨碍不了顾盼的激动，这跟偶像叫起和哄睡有什么区别。
　　不过，很快她就察觉到偶像的不对劲，他开始跟她分享生活，诸如以下：
　　老公：【要飞巴黎，有个杂志拍摄。】
　　顾盼：【好的，要注意安全哦~】
　　顾盼：【花花 jpg.】
　　老公：【路上堵车了。】
　　老公：【图片。】
　　顾盼：【没撞车就好。】
　　顾盼：【憨笑 jpg.】
　　老公：【这次的合作是和何前辈，需要帮你要签名照吗？】
　　顾盼：【可以吗，谢谢你。】
　　顾盼：【卡姿兰大眼睛 jpg.】
　　……
　　这种状态保持了两个月，顾盼觉得不对劲儿，他好像不只是想和她交朋友。
　　就像是，她随意发的朋友圈，表示对萨摩耶的喜欢。
　　下一秒，她就收到他的信息，说他朋友正好给他送了一只，只是他没空养，并且表示如果她想要可以给她养。
　　于是，那只萨摩耶现在就在她家躺得好好的，吃好喝好睡好。
　　这只是其中之一，还有她姨妈痛的时候，只要跟他说了，很快止痛药、暖贴就送到她家门口。
　　出于工作原因，加班的时候，她也会吃到他给她点的外卖。
　　不行，这不对劲。
　　顾盼觉得偶像对她有点超出朋友之间的距离，太犯规了！
　　她会控制不住自己的。
　　可她也会被他的粉丝骂死的。
　　不行！
　　绝对不行！
　　于是，她将备注改成了“沈叙”，还减少和他的聊天。
　　莫名其妙的冷淡，沈叙也肯定也感觉到了，但他还是一如既往的给她发信息分享。
　　顾盼是个看到信息就忍不住回的人，即使只是简简单单的几个字。
　　最后，还是没能疏离成功。
　　——
　　元旦假期，沈叙再次给她发信息，表示邀请她去温泉山庄玩。
　　顾盼第一反应就是拒绝，可又舍不得。
　　那可是她的偶像，喜欢了很久的人。
　　她根本狠不下心拒绝他，也看不得他失落的样子。
　　所以，她同意了。
　　去温泉山庄当天，顾盼简单收拾了自己，还化了个略微精致的妆容。
　　沈叙来接的她，两人安安静静坐在后座，谁也没有主动说话。
　　距离上次见面好像是一个月前，他约她吃饭，她偷偷摸摸地赴约，生怕被拍到。
　　整顿饭吃得心惊胆战，又混淆着兴奋和激动。
　　后来，他也知道自己职业的特殊性，没再约她，一般都是网上联系。
　　为了打破尴尬的气氛，顾盼主动说话，“你是刚从录音棚结束过来？”
　　沈叙靠着椅背，眉眼带着疲惫，轻嗯了一声。
　　顾盼：“很累吧，声音都哑了。”
　　沈叙睁开眼，扭头扫她一眼，眼神中带着戏谑，“担心我？”
　　顾盼一噎，“我…作为你的粉丝，关心你不是很正常吗？”
　　沈叙闻言顿了一下，语气冷了下来，“只是粉丝吗？”
　　“还是朋友。”顾盼急着答话。
　　沈叙眼神复杂地看她一眼，之后手扶着太阳穴，又阖上眼眸，不做言语。
　　顾盼看着他真的很累的样子，主动提出，“你头晕吗，我给你揉揉吧。”
　　沈叙重新睁开眼眸，看她一眼，默许了。
　　得到允许，顾盼试探性地伸出双手，以轻柔的力道揉起来。
　　出于两人中间隔着点距离，她的坐姿有些不稳且诡异。
　　下一秒，车子一个急刹车，顾盼的脑袋不受控地摔在他的肩膀上，姿势亲密。
　　本放在他太阳穴的手，顺着自然力落在他的…胸膛上。
　　她杏目圆瞪：“……！！！”
　　沈叙冷眸扫她，从他的眼神里，她看出一个意思：看来你很喜欢这里。
　　顾盼很想没骨气地点头，最后还是理智回归。
　　她急忙起身，出声解释只是车子刹车太突然。
　　沈叙：“知道。”
　　他只吐出两个字，又冷淡地靠在椅背，似乎准备小憩。
　　顾盼也识相地没有再说话。
　　两个小时的车程，整个车内一阵安静，呼吸都谨慎几分。
　　到了山庄，顾盼把东西收拾以后，就和沈叙一起去了露天花园，大家组织着烧烤。
　　顾盼毫不意外地看到了自己的闺蜜，毕竟她老公是沈叙的朋友。
　　两个女生凑在一起聊得火热，沈叙也识相地走开。
　　在知道闺蜜的烦恼后，顾盼安慰了她好一会儿，又给她出了个主意。
　　听完以后，姜栀半信半疑地看了她好几眼。
　　顾盼眼神坚定，“你相信我！”
　　在她的多次保证下，姜栀带着她的主意走了。
　　看着闺蜜的背影，顾盼有些感慨，有情人终成眷属，真好啊。
　　下一秒，她就撞进男人清冷的眸子，心下一动。
　　她故作平静地移开视线，随意拿起一串烧烤吃起来。
　　其实内心早就土拨鼠尖叫，怎么可以这么帅啊！
　　激动之后又是一阵忧愁，他对她的心思肯定不单纯，可是偶像和粉丝的恋爱真的可以吗？
　　他应该会被骂的吧。
　　顾盼在心里乱七八糟地想着。
　　——
　　在温泉山庄的几天，顾盼几乎把周围逛了个遍，沈叙和她一起。
　　他说，怕她找不到路回来，丢了他赔不起。
　　无话可说，她确实是有点路痴。
　　当然，这也是普通朋友之间的游玩，并没有什么逾矩的行为。
　　真正有逾矩是在元旦当天，周晏清生日。
　　饭局结束以后，她喝了些酒，脑子晕乎乎的，沈叙不放心她，主动送她回去。
　　沈叙：“能站稳吗？”
　　顾盼：“你得扶着本宫，摔了本宫，我就砍你的头。”
　　沈叙：“……”
　　最后他背着她，她在背上絮絮叨叨说着鸟语。
　　好不容易将她送回房间，沈叙帮她脱了鞋，正打算给她盖上被子，她倏地睁开眼睛。
　　他盯着那双清丽杏目，白皙细腻的脸颊染上绯红，心里发痒。
　　“醒了就去……”
　　他的话被堵住，女孩的唇贴在他的上，毫无章节地啃咬。
　　她还在喃喃自t语，“这么帅的小哥哥，都来到我床上了，不亲一口好可惜。”
　　所以她就亲了，还很用力。
　　沈叙喉结滚动好几下，忍住心里的躁动，没有主动，被动地承受着。
　　一直到女孩没有力气，主动松开，软绵绵地摔进床上。
　　看着床上的女孩，沈叙的呼吸重了几分，最后还是给她掖了掖被子，随即离开。
　　对于昨晚的事情，顾盼一无所知，只知道自己喝醉了，然后沈叙送她回来。
　　醒来她就收到了他的信息，他临时有工作，会安排人送她回去。
　　顾盼自然没有意见，回了个OK的表情包。
　　假期结束以后，顾盼也进入年关一个相对忙碌的阶段，完全没有注意到，她的偶像已经很久没有给她发信息了。
　　她知道他工作忙碌，正好可以回到偶像和粉丝的距离，也就没有主动打扰她。
　　只是她总觉得心里空空的，像是被人挖走一块难受。
　　而且她知道原因，只是想装傻而已。
　　——
　　再一次见面已经是在姜栀的婚礼，隔了大概半年的时间。
　　顾盼是伴娘，沈叙毫无意外是伴郎。
　　接亲时，两人隔着人群对视了好几秒，最后还是被热闹的氛围打断。
　　顾盼反应过来以后，刚开始今天的整活，结果被周大少一句堵住，最后默默拿出藏好的鞋子。
　　到举办仪式的时候，顾盼还是哭了，看到自己的闺蜜得到幸福，真的会感动到哭。
　　哭得稀里哗啦的时候，一只宽厚的手捏着纸巾给她擦眼泪。
　　顾盼呆滞地看着穿着伴郎服，眉眼冷淡的沈旭，身形僵住。
　　沈叙：“自己擦？”
　　闻言，顾盼连忙接过纸巾，小声道：“谢谢。”
　　沈叙直接站在她旁边，“最近怎么样？”
　　语气俨然像许久没联系的好友问候。
　　顾盼擦着眼泪，“挺好的，你呢？”
　　沈叙：“也挺好，就是追求者有点多，过于烦恼。”
　　顾盼：“……”
　　酒席上，伴郎伴娘坐一桌，顾盼左边是姜栀，右边是沈叙。
　　聊得正兴，男人再次提起，最近有人追他的事情。
　　周围皆是调侃以及戏谑，唯有她心里有些酸酸的，表面还要装做平静。
　　郁闷上头，顾盼喝了一些酒，最后还是陈佳佳扶着她回酒店房间。
　　不知道什么时候，身边的女生换了人，男人的气息袭来。
　　顾盼眯着眼企图辨别，最后迷迷糊糊，“是……沈叙吗？”
　　他没有说话，将她放在床上，正准备转身给她倒杯水，腰间环上一双白皙的手。
　　顾盼说话迷糊，“沈叙，你怎么…都不来找我了？”
　　“也不给我…发信息，哇呜呜呜呜……”
　　“我一直等着，又不敢主动给你发，好难过啊……”
　　沈叙转身，扶着她的身子，“为什么？”
　　“嗯？”
　　女孩眼眸带上疑惑，泪光闪了闪。
　　“为什么不敢？”
　　“我…要是主动给你发了，你会得寸进尺的……”
　　闻言，沈叙还是没忍住轻笑出声，“什么意思？”
　　仰着头说话难受，顾盼直接环住他的腰，脑袋埋在他的小腹上，嘟嘟嚷嚷，“我知道…你可能对我有点意思，我本着粉丝的底线，不能和偶像在一起。”
　　“我要是给你发信息，不就违背我的意思了，虽然我是很喜欢你……”
　　沈叙拂上她的脸颊，“你喜欢我？”
　　“嗯，很喜欢。”她晕乎乎地说着，“从你救我的时候就喜欢，一喜欢就好几年了。”
　　“你都不知道，加上微信的时候，我有多开心。”
　　女孩絮絮叨叨又开始说起来，第二次见面开始讲。
　　最后，男人忍无可忍堵上她的唇，世界终于安静下来。
　　亲了几秒，他问：“在一起吗？”
　　白炽灯在头顶上，明亮的灯光落在男人冷峻的脸上，勾勒出锋利的脸部轮廓。
　　顾盼看呆了，终究还是屈服于自己内心的想法。
　　她蹭了蹭他的小腹，“好。”
　　就算被骂又怎样，她喜欢他，他也喜欢就好。
　　男人低沉的声音随着吻落下，“我喜欢你。”
　　两人在房间拥吻，外面霓虹灯影闪烁，一片繁华。

作者完结废话
　　读者们好呀，今天《房东先生是我老公》/《与你婚后热恋》就完结啦(撒花撒花)。
　　从我在番茄写第一本到现在第二本，总共写了四个多月，四个月内完结了两本书，一共五十万字左右，还收获了一些可爱的读者宝宝，作为一个新手作者，忽然觉得自己好厉害(自恋中……)。
　　好，回归正题，写周哥和栀栀的原因，其实是想写一下我喜欢的先婚后爱，因为我是土狗，我很喜欢看先婚后爱的小说，所以就想去写一下，没想到会得到一些读者的喜欢，我本来还想着，写到开学就收手，不能耽误学业。
　　没想到的是，这本我觉得写得很差的书，催更评论越来越多，当时我还咯噔了一下，和隔壁星星说着我心里的欢喜，即开心又难过。
　　开心看的人多了，难过看的人多了，因为看的人多了，说明我不能跑路了，不能辜负读者宝宝的期待，然后我又苟活了下来，每天和隔壁星星发疯嚎叫码字。
　　更新过程中，栀栀受到的非议最多，说她性格不好，配不上周哥，又当又立(第一本女主也被这么说)，自问我塑造的两个女主，性格上偏安静、慢热，我认为这种性格的女主，感情上应该是十分细腻的，不似男主般热烈，爱意藏在细节里，但我肯定一直是双向奔赴的，并没有谁更爱的问题存在。
　　总不能因为对方没有很热烈的表达，就否定女主藏在细节里的爱意，但无论评价如何，我会听取意见，塑造更好的女主形象。
　　然后，我写的男主向来好评高，我也不知道为什么，大概是我只想写我心目中的完美男人，容不得他们有半点差的，三观啥的都必须跟五官一样正，也舍不得和女主吵架、闹矛盾，更不可能说一句狠话，以后我可能会挑战写更多不一样的男主形象，糙汉，搞笑男，冷淡闷骚型，嘻嘻嘻，哈哈哈。
　　作为新手，我的文当然存在问题，剧情，文笔，人物等等都不完美，我每次都感慨自己写的就是流水账，我每天都在水文(不是)，每每这个时候，我都十分感谢我的读者们，是谁(举手)！
　　最后，我还想推一下码字基友星星的梦啊的文《纹心尖》、《她钓我》，等等，都超级好看的，大家赶紧去看。
　　结尾：
　　我不会迎合市场口味，我只想书写我自己感兴趣的，自己热爱的类型，比如：先婚后爱题材，百写不腻(比心)
　　听说你们喜欢我写的校园文，其实有一本校园暗恋文(女暗恋)筹划中(天之骄子×清冷女学霸吧？)，大概率不会出那么快。
　　所以下本大概还是土土的先婚后爱(作精×老干部)，我超爱先婚后爱，有谁懂我啊啊啊啊啊！
　　唠唠叨叨说了很久，希望下本书还能看见你们热闹的评论。
　　希望各位生活愉快，阅文愉快，一切愉快！
　　2023.10.18.

番外之除夕
　　农历正月三十，除夕。
　　又是一年的结束，也是姜栀和周晏清结婚的第七年。
　　都说七年之痒，夫妻之间经过热恋短暂的甜蜜与时间的蹉跎后，多多少少都会有点矛盾。
　　可这在姜栀和周晏清之间，几乎不存在。
　　七年间，两人依旧甜蜜，还有一个小聪明周予牧，现在是上幼儿园的年纪，十分懂事。
　　一家三口，依旧温馨，一直幸福着。
　　今年与往年一样，一家三口回到周家老宅过年，一家人其乐融融，也显得热闹许多。
　　年夜饭当晚，温洁撺掇儿媳姜栀给大家伙包饺子吃。
　　姜栀本就待着无聊，对于婆婆的邀请欣然答应，解解闷。
　　两个很少进厨房的人，现在都套上围裙，按照阿姨的教学方法，手法笨拙地包饺子。
　　看着自己包的形状诡异的饺子，又看了看婆婆包的，小巧精致，姜栀陷入了沉思。
　　这么丑的饺子，看着有点难以下咽，看来她还是不太适合进厨房。
　　猜到儿媳的心思，温洁笑了笑，“没事，到时候叫那个臭小子吃完就行了，他可不敢嫌弃你。”
　　姜栀眉眼弯弯，“到时候我也分担一下。”
　　毕竟是自己包的，卖相不太好。
　　说到周晏清，今天一大早出门了，说是有事，到现在也没回来。
　　姜栀给他打电话，他也只说忙。
　　想想也对，他现在全面接手公司的业务，忙点也是正常的。
　　只是像除夕夜都在忙倒是很少见，之前都会陪着她。
　　正想着，门外传来脚步声，抬眼望去，是自己今天心心念念的人。
　　男人一身正装，衬衫一丝不苟地入了裤腰，窄瘦的腰身裹着皮带，别墅室内恒温，他便将西装外套脱了搭在手臂上。
　　周晏清眉眼依旧凌厉，只是较之前成熟了许多，透着成功人士的锋锐。
　　他进门便看着自己老婆，唇角勾起，“干什么呢？”t
　　姜栀摘下围裙，洗过手后向男人走去，“我包了饺子。”
　　他握住她的手，抽了几张纸巾帮她擦干净，不急不缓地问她然后呢。
　　她眨了眨眼，“包得不太好看。”
　　“嗯。”他看着她微微有点心虚的小动作，“然后？”
　　“你要…帮我吃掉。”她声音含糊，倒也嚼字清晰。
　　周晏清挑眉一笑，“就这？”
　　姜栀安静地点头，唇瓣抿着，一双明媚的眼眸透亮地看着他。
　　时间并没有在她脸上留下任何痕迹，白皙的皮肤下，几乎看不见毛孔，那双桃花眼似含水雾般，妩媚娇艳。
　　他喉结滚了滚，扫了周围，注意到没人，于是低头亲了亲女人的红唇。
　　只是短暂的触碰，毕竟是在客厅里，她要脸，他不敢亲太久。
　　姜栀心虚般看了看周围，捏了一把男人的手臂，“你真的是。”
　　“没事，没人看到。”他勾唇笑了下，透着丝丝少年气，“再说，我亲我老婆，又没犯法。”
　　姜栀无话可说了，正准备叫他去换个衣服，等下吃年夜饭。
　　却被也到带着小孩腔的声音打断，“爸爸，你又不老实。”
　　是周予牧，手里拿着积木。
　　姜栀面露尴尬，“宝宝，玩累了吗？”
　　周予牧走过去和妈妈贴贴，将爸爸挤到一边，说着今天和隔壁小孩子玩的趣事。
　　周晏清正欲教育儿子一顿，打断别人是一件很不好的行为，却被老婆一个眼神压制。
　　他觉得牙痒痒，薅了一把臭小子的头发，随即上了二楼换衣服。
　　.
　　饭桌上，周晏清闷头干了五个姜栀包的饺子，其实就是形状难看些，馅料都是一样的，味道都差不多，只是卖相不好会影响胃口。
　　姜栀给他递了碗汤，开玩笑道：“包得这么丑，没人跟你抢。”
　　“我倒是觉得挺好看的。”他一本正经。
　　姜栀知道他在安慰自己，勾唇笑了
　　周予牧不知道爸爸妈妈在说什么，看着爸爸吃得这么快，他也扒了几口米饭，做好好吃饭的好孩子。
　　周家长辈看到这一幕都不约而同露出欣慰的笑容，特别是周爷爷。
　　他笑嘻嘻想着，当初叫臭小子娶栀栀都是对的，简直就是天造地设的一对，天作之合。
　　饭后，各自都有安排，夫妻俩将儿子交给阿姨帮忙照顾后，便去过二人世界。
　　两人驱车去了云市高中，是相识的起点，也是爱情的起点。
　　门卫一直认识两人，没什么阻碍便进了学校里。
　　姜栀握紧男人的手取暖，呼呼气，“你带我来这里干嘛？”
　　对于上班的地方，她经常来，没什么感觉。
　　周晏清低眸看着她，“找你来看，我忙活一天的成果。”
　　“什么？”
　　话音刚落，本是黑暗的周围亮了起来，随之响起的还有烟花燃放的声音，嘭嘭嘭，映照着她砰砰砰的心跳声。
　　姜栀错愕地看着他，本来还有点怨言来着，现在有点后悔了。
　　周晏清抱住她，“新年快乐，栀栀。”
　　“我们相爱七年，都说七年之痒。”他微微拉开一点距离，眼眸含着真诚，“借此，我只想说，我会爱你很久。”
　　“相信我。”
　　“好。”
　　……
　　阿晏，一直没跟你说，其实我也很爱你，也会一直爱下去，直到永远。
　　——

